### 第一部分

#### 输出  

> 即显示方案。  

方式 | 写入 
:-: | :-: 
`window.alert()` | 警告框 
`document.write()` | HTML 输出 
`innerHTML` | HTML 元素 
`console.log()` | 浏览器控制台 

----

#### 关键词  

关键词 | 描述 
:- | :- 
break	| 终止 switch 或循环，可利用标签引用[跳出任意代码块](https://www.w3school.com.cn/js/js_break.asp)。
continue | **中断**循环的一个迭代，**并**根据条件决定是否**继续下一个迭代**
debugger | 等同于在调试器中设置的断点，还会调用（如果有）调试函数  
do ... while | **至少执行一次**语句块，并在条件为真时重复代码块。
for | 标记需被执行的语句块，只要条件为真。
function | 声明函数。
if ... else | 标记需被执行的语句块，根据某个条件。
return | 退出函数。
[switch](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/edit/happy-day/JavaScript/%E5%85%B6%E5%AE%83%E5%8A%9F%E8%83%BD%E9%9B%86%E5%90%88.md#Switch语句) | 根据**多种不同情况**来决定需要执行的代码块
try ... catch | 测试代码块中的错误并处理。
var | 声明变量。

----

#### 驼峰式大小写  
> JS 程序员倾向于使用以小写字母开头的驼峰大小写。  



### 第二部分

#### 算数运算符  
> 用于对数字执行算数运算。  

运算符 | 描述 
:- | :- 
\+ | 加法
\- | 减法
\* | 乘法
/ | 除法
% | 系数
++ | 递加
-- | 递减
** | 取幂

#### 一元运算符  

运算符 | 说明 
:-: | :-: 
[delete](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/%E5%B8%B8%E7%94%A8%E6%96%B9%E6%B3%95%E9%80%9F%E6%9F%A5.md#delete%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6) | 删除对对象属性或方法的引用，不包括原始方法等 
x++、x-- | 增量和减量运算都发生在计算表达式之后
++x、--x | 增量和减量运算都发生在计算表达式之前  
+x | 将字符串转化为数字并返回，不会改变原值  
-x | 同上，返回值取负     

#### 赋值运算符
> 向 JavaScript 变量赋值。  

运算符 | 例子 | 等同于
:- | :- | :- 
= | x = y | x = y
+= | x += y | 可级联字符串
-= | x -= y | x = x - y
\*= | x \*= y | x = x \* y
/= | x /= y | x = x / y
%= | x %= y | x = x % y

#### 字符串运算符  
> 任何数字与字符串相加都会被转化为字符串再级联。  

运算符 | 描述 
:-: | :-: 
\+ | 对字符串进行相加

#### 比较运算符  

运算符 | 描述 
:-: | :-: 
== | 等于
=== | 等值等型
!= | 不相等
!== | 不等值或不等型
/> | 大于
< | 小于
\>= | 大于或等于
<= | 小于或等于
? | 三元运算符

#### 逻辑运算符  
> 可以利用 `!!` ，求出自身的布尔值。  

运算符 | 描述 | 使用场景 
:- | :- | :- 
&& | 逻辑与 | 利用短路使用对象方法等，避免报错
\|\| | 逻辑或 | 给变量赋值时，添加备用值
! | 逻辑非 | 返回**布尔值**，可以自身取反等  

#### [类型](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/%E5%B8%B8%E7%94%A8%E6%96%B9%E6%B3%95%E9%80%9F%E6%9F%A5.md#%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E5%88%A4%E6%96%AD)运算符

运算符 | 描述 
:- | :- 
typeof | number、string、boolean、object、function、undefined、symbol
instanceof | 判断对象是否为某对象类型的实例

#### 位运算符  
> 这里使用 4 位无符号的例子。但实际上 JavaScript 使用 32 位有符号数。  

运算符 | 描述 | 例子 | 等同于 | 结果 | 十进制
:- | :- | :- | :- | :- | :- 
& | 与 | 5 & 1 | 0101 & 0001 | 0001 | 1
\| | 或 | 5 \| 1 | 0101 \| 0001 | 0101 | 5
~ | 非 | ~5 | ~0101 | 1010 | 10
^ | 异或 | 5 ^ 1 | 0101 ^ 0001 | 0100 | 4
<< | 零填充左位移 | 5 << 1 | 0101 << 1 | 1010 | 10
\>\> | 有符号右位移 | 5 >> 1 | 0101 >> 1 | 0010 | 2
\>\>\> | 零填充右位移 | 5 >>> 1 | 0101 >>> 1 | 0010 | 2



### 第三部分

#### 逻辑  

布尔值 | 类型 
:-: | :-: 
true | {}、" "等
false | 0、-0、""、undefined、null、NaN、false

#### 比较不同的类型  

比较对象 | 说明 | 返回值
:-: | :-: | :-: 
2 < 12 | / | true
2 < "12" | 字符串转化为数字 | true
2 < "12a" | 字符串转化为 NaN | false
2 < NaN | / | false
"2" < "12" | 按照字符顺序比较 | false  

----

#### Switch语句  
> 基于不同条件执行不同动作。  

```react
switch(表达式) {
     case a:
        代码块
        break;
     case b:
     case c:
        代码块
        break;
     default:
        默认代码块
} 
```

关键词 | 类型 
:-: | :-: 
case  | 与 switch 中的表达式比较。多个 case 匹配时，执行首段代码
break | 跳出 switch 代码块，节省执行时间。没必要中断最后的代码块
default | 不存在 case 匹配时所运行的代码，可以不放最后

----

#### 正则表达式  
> [正则表达式](https://www.w3school.com.cn/jsref/jsref_obj_regexp.asp)可用于文本搜索和文本替换操作。  

**[字符串方法](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript//常用方法速查.md#字符串方法)**  

方法 | 返回值
:-: | :-: 
`search(/x/)`  | 指定文本首次出现的索引/-1
`replace(/22/, "16")` | 替换了指定值的字符串
`match(//)` | 包含指定的值的数组。可全局匹配  
`split(//)` | 以参数为分隔符转换的数组。匹配分隔符  

**修饰符**  
> 放在第二个 `/` 之后。  

修饰符 | 描述 
:-: | :-: 
i | 对大小写不敏感
g | 支持全局匹配
m | 支持多行匹配

**模式**  
> 放在两个 `/` 之间。  

表达式 | 描述
:-: | :-: 
\[abc\] | 查找方括号之间的任何字符
\[1-3\] | 查找从 1 至 3 的任意数字
(x\|y) | 查找由 \| 分隔的任何多个选项

元字符 | 描述
:-: | :-: 
\d | 查找任意数字
\s | 查找空白字符
\b*xx* | 在单词开头或结尾匹配，*xx* 为匹配字符串
\u*xxxx* | 查找以十六进制数 *xxxx* 规定的 Unicode 字符

量词 | 描述
:-: | :-: 
n+ | 匹配任何包含至少一个 n 的字符串
*x*n\* | 匹配 *x* 及其后跟着的零或多个 n 的字符串
*x*n? | 匹配 *x* 及其后跟着的零或一个 n 的字符串


**RegExp对象**  

方法 | 描述 | 示例
:-: | :-: | :-: 
`test()` | 通过模式搜索字符串并返回布尔 | /o/.test("love");
`exec()` | 通过模式搜索字符串并返回文本/null | /

----

#### 异常  

关键词 | 描述
:-: | :-: 
try | 测试代码块中的错误，抛出[异常](https://www.w3school.com.cn/js/js_errors.asp)
catch | 捕获异常并处理错误
throw | 创建自定义错误，在 `try` 抛出的值会被 `catch` 捕获（传参）
finally | 在 try 和 catch 之后一定执行的处理

```react
try {
     供测试的代码块
}
 catch(err) {
     处理错误的代码块
}
finally {
     无论 try / catch 结果如何都执行的代码块
}
/* 内置 Error 对象的内容 */
name: message
```

----

#### 提升  

类型 | 描述 | 特征
:-: | :-: | :-: 
函数声明 | 提升到当前作用域顶部 | 以 `function` 作为开头
`var` 声明 | 提升到当前作用域顶部 | 赋值不会被提升  

----

#### 最佳实践  

序号 | 建议 
:- | :-
1 | 避免使用全局变量 
2 | 在顶部声明变量 
3 | 使用 `===` 代替 `==` 进行比较
4 | 避免使用 [eval()](https://www.w3school.com.cn/js/js_best_practices.asp)，将字符串作为代码执行，存在安全问题
5 | 避免使用 `new` 创建 Number、Object、Function、RegExp 等
6 | 意识到自动类型转换：`"Hello" - "Dolly"` 返回 NaN
7 | JS 中的数字均为浮点数，故小数间的数学运算可能不准确
8 | 在 `""` 字符串中进行换行，需要在最后加上 ` \`
9 | 数组使用数字索引，对象使用命名索引，不能交叉
10 | 减少循环中的活动，如 `for (i = 0; i < arr.length; i++)` 可在循环前将数组长度保存到变量，不用每次访问
11 | 减少 DOM 访问，将要访问的元素保存到变量
12 | 避免使用 `with`，影响速度





