## 目录

[第十七章-事件](#第十七章-事件)

[第十八章-动画与Canvas图形](#第十八章-动画与Canvas图形)

[第十九章-表单脚本](#第十九章-表单脚本)

[第二十四章-网络请求与远程资源](#第二十四章-网络请求与远程资源)

## 第十七章-事件

[事件流](#事件流)

[事件处理程序](#事件处理程序)

[事件对象](#事件对象)

[事件类型](#事件类型)

[内存与性能](内存与性能)

[模拟事件](#模拟事件)


## 事件流  
> 事件流描述了页面接受事件的顺序。  

**事件冒泡：** 从最具体的元素(节点)开始触发，然后向上传播至没有那么具体的元素(最终到达文档)。  

**事件捕获：** 与事件冒泡的顺序相反。  

**DOM事件流：** 包含事件捕获、到达目标和事件冒泡。

## 事件处理程序  
> 事件处理程序的名字以 "on" 开头。

[HTML事件处理程序](#HTML事件处理程序)   

[DOM0事件处理程序](#DOM0事件处理程序)  

[DOM2事件处理程序](#DOM2事件处理程序)  

[IE事件处理程序](#IE事件处理程序)  

[跨浏览器事件处理程序](#跨浏览器事件处理程序)  

----

### HTML事件处理程序   
> 在 HTML 元素中，事件处理程序以 HTMl 属性的形式指定，属性名为事件处理程序的名字，值为 JS 代码。  
```
<input type="button" value="提交" onclick="console.log('你好！')"/>
```

#### 外部函数  
> 作为事件处理程序的代码可以访问全局作用域，showMessage()函数可以在<script>或外部文件中定义。  
```
<input type="button" value="提交" onclick="showMessage()"/>
```

#### 属性值
 序号 | 特性
 :-: | :-: 
 ① | 代码不能直接使用 HTML 语法字符，如双引号
 ② | 代码中的 this 将指向目标元素（自身）
 ③ | 大多数会封装在try/catch块中，以防止函数定义之前按钮被点击


#### 表单元素  
> 对于表单元素，可以直接访问同一表单中的其他成员。  
```
<form method="post">
    <input type="text" name="username" value="">
    <input type="button" value="Echo Username"
        onclick="console.log(username.value)">
</form>
```

----

### DOM0事件处理程序   
> 每个 DOM 元素都有事件处理程序属性，只要把这个属性赋值为一个函数即可，函数中的 this 引用元素本身。

```
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function() {
    console.log(this.id);  // myBtn
}
```

----

### DOM2事件处理程序 
> 方法暴露在每个 DOM 元素上。

 函数 | 说明
 :-: | :-: 
 addEventListener() | 添加事件处理程序，可以同时为一个事件调用多次。
 removeEventListener() | 删除通过 `addEventListener()` 添加的事件处理程序，匿名函数无法移除。

```
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", () => {
    console.log(this.id);
}, false);
```
> 大多数情况下，事件处理程序会被添加到事件流的冒泡阶段，主要原因是跨浏览器兼容性好。  

----

### IE事件处理程序
> 与 DOM2 事件处理程序相似的方法：`attachEvent()` 和 `detachEvent()`

 特性 | addEventListener()  | attachEvent()
  :-: | :-: | :-: 
 第一参数 | "click" | "onclick"
 this 指向 | 元素本身:grey_question: | window
 添加处理程序的触发顺序 | 正向触发 | 方向触发

----
### 跨浏览器事件处理程序  

:whale2:跨浏览器事件处理程序·半成品版 P498

## 事件对象
> 在 DOM 中发生事件时创建。这个对象包含了一些基本信息，比如导致事件发生的元素、发生的事件类型，控制后续事件的行为等。  

[DOM事件对象](#DOM事件对象)   

[IE事件对象](#IE事件对象)   

[跨浏览器事件对象](#跨浏览器事件对象)

----
### DOM事件对象  

#### 参数传入
> event 对象是传给事件处理程序的唯一参数。  
```
let btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(event) {
    console.log(even.type);
};
btn.addEventListener("click", (event) => {
    console.log(even.type);
}, false);
```

#### HTML事件处理程序上的事件对象   
> 可以直接使用变量 event 引用事件对象，而不许传参。    
```
<input type="button" value="提交" onclick="console.log(event.type)">
```

:whale2: 使用 `type` 属性在一个处理程序处理多个事件 P500 

----

### IE事件对象   
> 与 DOM 事件对象不同，IE事件对象不一定通过参数传入。  
```
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function() {
    let event = window.event;
    console.log(even.type);
};

btn.attachEvent("click", (event) => {
    console.log(even.type);
});
```
> 在这两种方式中，`event` 都作为 window 对象的属性存在。  

#### HTML事件处理程序上的事件对象   
> 可以直接使用变量 event 引用事件对象，而不许传参。    
```
<input type="button" value="提交" onclick="console.log(event.type)">
```

----

### 跨浏览器事件对象  

:whale2:跨浏览器事件对象 P504

## 事件类型  

[用户界面事件](#用户界面事件)  

[鼠标和滚轮事件](#鼠标和滚轮事件)

[HTML5事件](#HTML5事件)

[设备事件](#设备事件)

[触摸及手势事件](#触摸及手势事件)

----

### 用户界面事件  
> 涉及与 BOM 交互的通用浏览事件。  

任何在 window 上发生的事件，实际开发中要尽量使用 Javascript 方式（`addEventListener()`），而不是在 <body> 元素上添加时间处理程序。  

`resize事件` 和 `scroll事件` 可能不断触发，相应的处理程序都应避免过多计算。

:whale2:给新建 图片/<script>/<link> 设置 `load事件` 处理程序 P507

---

### 鼠标和滚轮事件
> 获取客户端坐标、页面坐标、屏幕坐标、修饰键、相关元素等。  

:whale2:跨浏览器获取页面坐标、修饰键、相关元素 P513...

----

### HTML5事件
> 上下文菜单、提供阻止页面关闭的机会、往返缓存相关、散列值变化等事件。  

:whale2:自定义上下文菜单 P523  
:whale2:移除事件处理程序中的匿名函数 P526

----

### 设备事件
> 手机的翻转、朝向、移动事件。

----

### 触摸及手势事件

:whale2:追踪屏幕上的触摸轨迹 P532  
:whale2:追踪屏幕上两个触点的旋转角度和距离 P533

## 内存与性能
> 事件处理程序，即每个函数都是对象，都占用内存空间。其次，多次访问DOM会造成页面交互的延迟。  

[事件委托](#事件委托)

[删除事件处理程序](#删除事件处理程序)


----

### 事件委托  
只使用一个事件处理程序来管理**同种类型的事件**，通常将事件处理程序添加到祖先节点上去。

只要所有子元素都是元素x的后代，那它们的事件会向上冒泡，最终都会由这个元素x上的函数来处理。

----

### 删除事件处理程序  
最好在删除元素前，手动删除它的事件处理程序。

:grey_question:一般来说，最好在 `onunload事件` 处理程序中趁页面尚未卸载先删除所有事件处理程序。

## 模拟事件
> 可以通过 Javascript 模拟任意事件的发生。

[DOM事件模拟](#DOM事件模拟)

[IE事件模拟](#IE事件模拟)

----
### DOM事件模拟
通过在 `document.createEvent()` 方法中添加**参数**创建一个**对应类型**的 event 对象，在这个对象上有一个初始化自身的方法，最后在元素上调用 `dispatchEvent()` 方法触发事件。

:frog:DOM3Events 废弃了 `keypress事件`，但浏览器都有自己的办法模拟它。

### IE事件模拟  
> 接口与 DOM 方式不同。

## 第十八章-动画与Canvas图形
> 毋庸置疑，<canvas\>是 HTML5 最受欢迎的新特性。这个元素会占据一块页面区域，让 JavaScript 可以动态在上面绘制图片。

[使用requestAnimationFrame](#使用requestAnimationFrame)

[基本的画布功能](#基本的画布功能) 

[2D绘图上下文 ](#2D绘图上下文 ) 

WebGL略

## 使用requestAnimationFrame  
> 早期定时动画基本上就是使用 setInterval() 来控制动画的执行，但方法本身不能保证时间精度，而浏览器本身也存在自身精度问题。

### 新方法    
> 为了解决这些问题，一个新的方法诞生了。    

 方法 | 说明  
 :-: | :-: 
 requestAnimationFrame() | 接受一个参数，参数为重绘屏幕前调用的函数，这个函数实际上也可以接受一个参数，表示下次重绘的时间
 cancelAnimationFrame() | 可以把上面方法返回的请求ID作为参数，来取消重绘任务

:whale2: 通过 requestAnimationFrame 实现动画循环  
:whale2: 通过 requestAnimationFrame 对事件监听器实行节流


## 基本的画布功能  
> `<canvas>元素` 至少要设置 width 和 height 属性，开始和结束标签之间的内容是后备数据。  

 方法 | 说明  
 :-: | :-: 
 getContext() | 在画布上绘制图形前，需要使用这个方法获取对绘图上下文的引用
 toDataURL() | 导出 <canvas\> 元素上的图像，绘制的图像需来自当前页面

:frog:使用这些方法前，确保浏览器支持 `<canvas>`

## 2D绘图上下文  
> 2D上下文的坐标原点(0,0)在 <canvas\> 元素的左上角。  

[填充和描边](#填充和描边)  

[绘制矩形](#绘制矩形)  

[变换](#变换)  

更多略

----

### 填充和描边

 属性 | 说明  
 :-: | :-: 
 fillStyle | 以指定样式(颜色、渐变或图像)填充形状
 strokeStyle | 为图形边界着色
> 与描边和填充相关的操作都会使用这两种样式，但可以再次修改。

----

### 绘制矩形

 属性/方法 | 说明  
 :-: | :-: 
 fillRect() | 通过 `fillStyle属性` 指定的颜色在画布上绘制并填充矩形
 strokeRect() | 通过 `strokeStyle属性` 指定的颜色绘制矩形轮廓
 clearRect() | 擦除画布中某个区域
 lineWidth | 控制描边宽度
 lineCap | 控制线条端点的形状

:frog:几个方法的单位都是像素

----

### 变换  
> 通过上下文变换可以旋转图像，改变原点。  

#### 暂存栈

 方法 | 说明  
 :-: | :-: 
 save() | 保存设置
 restore() | 取出设置

:whale2: 绘制文本时控制字符串参数的总宽度 P559  

:whale2: 快速获取文档的首个图片 P562  

:whale2: 保持渐变与形状一致的辅助方法 P565  

:whale2: 将原始图像转换为黑白版 P567  

## 第十九章-表单脚本  

[表单基础](#表单基础)

[文本框编程](#文本框编程)  

[选择框编程](#选择框编程) 

[表单序列化](#表单序列化)

[富文本编辑](#富文本编辑) 

## 表单基础

#### HTMLFormElement

 属性/方法 | 说明  
 :-: | :-: 
 elements | 表单中所有控件的 HTMLCollection
 更多 | 略

```
let form = document.getElementById("form1");

// 取得表单中的第一个字段
let field1 = form.elements[0];

// 取得表单名为"color"的字段
// 取得表单名为"color"的 HTMLCollection
let field2 = form.elements["color"];    // 取决于 name="color" 的字段数量

// 取得字段的数量
let fieldCount = form.elements.length;
```
:whale2: 几种方式取得对<form\>元素的引用 P581

:whale2: 验证表单提交 P582

:whale2: 验证重置表单 P583

:whale2: 针对连续点击提交的解决方案 P585

:whale2: 在页面加载后把焦点定位到表单的第一个字段 P586

:whale2: 验证用户在字段中输入的内容并作出反应 P587

## 文本框编程  

**对 value 属性的修改不总会体现在 DOM 中，故在处理文本框值的时候最好不要使用 DOM 方法，而是通过文本框的 `value属性`。**

:whale2: 有默认值的情况下，只要文本框一获得焦点就自动选中其中的文本 P588

:whale2: 在JS中，取得文本框中选中的文本 P589

:whale2: 在输入中屏蔽所有非数字字符 P591

:whale2: 跨浏览器的设置剪贴板内容方法 P592

:whale2: 确定剪贴板上的内容是否无效，如果无效就取消粘贴行为 P592

:whale2: 在当前字段完成时自动切换到下一个字段 P593

----

### HTML5约束验证API  
> 必填字段、更多输入类型、数值范围、规定输入模式、检查有效性、禁用验证。  

:whale2:使用简单的特性检测确认元素上是否支持required属性 P594

:whale2:检测浏览器是否支持<input>元素增加的几个新type值 P594

## 选择框编程  

:whale2: 单选/多选框取得所选项的信息 P599

:whale2: 添加选项到列表末尾 P600

:whale2: 移除所有选项 P600

:whale2: 重排选项 P601

## 表单序列化 

:whale2:表单序列化 P602

## 富文本编辑  

#### 转化为可编辑

 对象 | 说明  
 :-: | :-: 
 空白文档 | 把内嵌窗格的文档的 `designMode属性` 设置为"on"
 任意元素 | 指定 `contenteditable属性`

## 第二十四章-网络请求与远程资源

[XMLHttpRequest对象](#XMLHttpRequest对象) 

[进度事件](#进度事件)

[跨源资源共享](#跨源资源共享)

[替代性跨源技术](#替代性跨源技术)

[Fetch-API](#Fetch-API)

[Beacon-API](#Beacon-API)

[Web-Socket](#Web-Socket)

## XMLHttpRequest对象 

### 使用XHR

**1. 通过 XMLHttpRequest 构造函数创建 XHR 对象**

**2. 调用 `open()` 为发送请求做好准备**

**3. 调用 `spend()` 将请求发送到服务器**

:whale2:确保收到所有响应且响应正确 P713
> 为保证跨浏览器兼容，这一步在调用 `open()` 前完成。

:frog:想要取消异步请求，可以调用 `abort()` 方法

----

### HTTP头部

 方法 | 说明  
 :-: | :-: 
 setRequestHeader() | 发送额外的请求头部
 getResponseHeader() | 从 XHR 对象获取指定响应头部
 getAllResponseHeader() | 从 XHR 对象获取所有响应头部

----

### GET请求 
> 用于向服务器查询某些信息。

**查询字符串中的每个名和值都必须使用 encodeURIComponent() 编码，所有名/值对必须以和号( & )分隔。**

:whale2:保证通过 XHR 发送请求的 URL 格式正确的辅助方法 P715

----

### POST请求
> 用于向服务器发送应该保存的数据，每个 POST 请求都应该在请求体中携带需要提交的数据。 

:whale2:使用 XHR 模拟表单提交 P716

:frog:从性能方面来说，发送相同数量的数据，GET 请求比 POST 请求要快两倍。

----

### XMLHttpRequest-Level2

 属性/方法 | 说明  
 :-: | :-: 
 timeout | 发送请求后等待多少毫秒，如果响应不成功就中断请求
 overrideMimeType() | 重写 XHR 响应的 MIME 类型

#### FormDate类型  
>能够实现表单序列化。  

 用法 | 参数/说明  
 :-: | :-: 
 ① | 直接给 FormDate 构造函数传入一个表单元素以实现表单序列化
 ② | 也可以在创建实例后，通过调用 `append()` 来添加键/值对数据

## 进度事件

### load事件  

**load 事件在成功接受完响应时触发，可以用于替代 readystatechange 事件，这样就不用检查 readyState 属性来确保收到所有响应了**  

:bug: IE可能不支持这个事件 

### progress事件   

:whale2:给用户提供进度条 P719

## 跨源资源共享  

**要求**：简单的请求方法（ GET 和 POST ），没有自定义头部，且请求内容类型匹配，不能收发 cookie。

:frog:要向不同域的源发送请求，需要向 `open()` 方法传入绝对 URL（最好在访问本地资源时使用相对 URL ）。

----

#### 预检请求  

允许使用自定义头部、其他请求方法、以及不同请求内容类型。

在这个请求发送后，服务器可以确定是否允许这种类型的请求。

#### 凭据请求

略。

## 替代性跨源技术

**图片探测** 和 **JSONP**

## Fetch-API
> Fetch API 能够执行 XHR 对象的所有任务，但更容易使用。**必须是异步**。

[基本用法](#基本用法)

[常见Fetch请求模式](#常见Fetch请求模式)

[Headers对象](#Headers对象)

[Request对象](#Request对象)

[Response对象](#Response对象)

[Request、Response及Body混入](#Request、Response及Body混入)

[使用ReadableStream主体](#使用ReadableStream主体)


### 基本用法

[分派请求](#分派请求)

[读取响应](#读取响应)

[处理状态码和请求失败](#处理状态码和请求失败)

[自定义选项](#自定义选项)

----

#### 分派请求  
`fetch()`只有一个必须的 input 参数，这个参数为要获取资源的 URL，这个方法返回一个期约。请求完成、资源可用时，期约会解决为一个 Response 对象。

:frog:只要服务器返回了响应，fetch()期约都会解决。

----

#### 读取响应  
需要用到 `text()` 方法，这个方法会返回一个期约。

----

#### 处理状态码和请求失败  

 属性 | 参数/说明  
 :-: | :-: 
 redirected | 跟随重定向时，会被设置为 true
 ok | 状态码为 200~299 时，会被设置为 true
 url | 通过 fetch() 发送请求时使用的完整 URL

----

#### 自定义选项  

`fetch()` 的第二个参数（init 对象），可以进一步配置如何发送请求。

----

### 常见Fetch请求模式

 序号 | 请求模式  
 :-: | :-: 
 ① | 发送 JSON 数据
 ② | 在请求体中发送参数
 ③ | 发送文件
 ④ | 加载 Blob 文件
 ⑤ | 发送跨源请求
 ⑥ | 中断请求

----

### Headers对象  
> Headers 对象是所有外发请求和入站响应头部的容器。

介绍 Headers 与 Map 的相似之处、Headers 独有的特性、头部护卫。

----

### Request对象  
> 获取资源请求的接口。  

#### 创建 Request 对象   

构造函数：第一个参数为 input 参数，一般是 url，第二个参数和 `fetch()` 的 init 对象一样

#### 克隆 Request 对象 

将 Request 实例作为 input 参数传给构造函数、也可以使用 clone()方法

#### 在 `fetch()` 中使用 Request 对象

:whale2:基于请求体的相同 Request 对象多次调用 `fetch()`

----

### Response对象  
> 获取资源响应的接口。  

#### 创建 Response 对象

- 构造函数：可选的 body 参数和 init 参数。

- 大多数情况下，产生 Response 对象的主要方式是调用 `fetch()`

- 生成 Response 对象的静态方法：Response。redirect()和Response.error()

#### 克隆 Response 对象

clone() 方法或伪克隆。  

:whale2:多次读取包含响应体的同一个 Response 对象

----

### Request、Response及Body混入  
> Body 混入提供了5种方法，用于将 ReadableStream（只读的 body 属性）转存到缓冲区的内存里，将缓冲区转换为某种 JavaScript对象类型，以及通过期约来产生结果。  

**方法使用到 Request 或 Response 对象上。**

 方法 | 解决为  
 :-: | :-: 
 text() | UTF-8 格式字符串
 json() | JSON
 formData() | FormData 实例
 arrayBuffer() | ArrayBuffer 实例
 blol() | Blob 实例

:frog:所有主体混入方法都只能调用一次，再次调用就会抛出错误。

:frog:`bodyUsed属性` 表示读取器是否已经在流上加了锁，不代表流已经被完全读取

----

### 使用ReadableStream主体

传输的数据是以分块形式抵达断点的，通过 ReadableStream 支持在这些快到达时就读取和操作这些数据。

## Beacon-API

为了把尽量多的页面信息传到服务器，很多分析工具需要在页面生命周期种尽量晚的时候向服务器发送遥测或分析数据。使用 navigator 的 sendBeacon()方法，可以保证浏览器在原始页面已经关闭的情况下也会发送请求。

## Web-Socket  

与服务器的全双工、全向通信渠道。使用自定义协议，可以更快地发送小数据块。必须使用**专用的服务器**。







