
#### 前言：
> 不同浏览器的内核不尽相同，所以各个浏览器对网页的解析存在一定的差异。 
>  
> 浏览器内核主要分为两种，一是渲染引擎，另一个是 js 引擎。内核更加倾向于说**渲染引擎**。  
> 
> 所以浏览器兼容性问题一般指：css兼容、js兼容。  

常见的浏览器内核可以分四种：Trident、Gecko、Blink、Webkit  

浏览器 | 中文 | 内核（渲染引擎） | 俗称
:-: | :-: | :-: | :-:
Chrome | 谷歌 | 以前Webkit，现在是Blink | 
FireFox | 火狐 | Gecko | Firefox
Safari | 苹果 | Webkit |
IE | | Trident | IE
Opera | 欧朋 | 现已改用谷歌的Blink | 
360 | | IE+Chrome双内核 |  

#### CSS兼容  

----

**1. 不同浏览器的标签默认的margin和padding不同**  

方法 | 说明  
:-: | :-
① | `*{margin:0;padding:0;}`，简单但性能不好      
② | 在开头引入[基础样式](https://www.jq22.com/webqd6168)，还能去除列表标记、输入框轮廓等默认样式 

----

**2. css3新属性，加浏览器前缀兼容早期浏览器**  

前缀 | 适用浏览器
:- | :-
-moz- | 火狐
-webkit- | Safari, 谷歌等使用Webkit引擎的浏览器 
-o- | 早期Opera
-ms- |  IE 

需要加前缀的属性  

属性 | 说明  
:- | :-
@keyframes | 定义关键帧动画
transform、transition、animation | 变形、过渡、动画
border-radius | 圆角 
box-shadow | 盒子阴影
flex | 弹性布局
... | 

栗子  
> 不带前缀的放在最后。  
```css
.any {
  -webkit-animation-name: anything;
  -moz-animation-name: anything;
  -o-animation-name: anything;
  -ms-animation-name: anything;
  animation-name: anything;
}

-webkit-@keyframes anything {...}
...
@keyframes anything {...}
```

----

**3. IE6双边距问题；对块元素设置了float，同时又设置margin，就会出现边距加倍**  
> 解决方案是在这个元素里面加上 `display:inline`。  

```css
.div1 {
  float: left;
  margin: 5px;      // IE理解为 10px
  display: inline;  // 让IE再理解为 5px
}
```

**3.2. 将行内元素改为块元素，设置了float，同时又设置margin，就会出现边距加倍**

```css
.span1 {
  float: left;
  margin: 5px;      
  display: block;
  display: inline;
  display: table;
}
```

----

**4. 当标签的高度设置小于10px，在IE6、IE7中会超出自己设置的高度**  
> 是因为IE8之前的浏览器都会给标签一个 `最小默认的行高的高度`。  

方法 | 说明  
:-: | :-
① | `overflow:hidden`     
② | 使 `line-height` 小于设置的高度  

----

**5. IE浏览器div最小宽度和高度的问题**  
> IE不认得 `min-` 这个定义，但实际上它把正常的 `width` 和 `height` 当作有 `min-` 的情况来使。  

```css
#box {
  width: 80px;
  height: 35px;
}
html>body #box {
  width: auto;
  height: auto;
  min-width: 80px;
  min-height: 35px;
}
```

----

**6. 超链接访问过后hover样式就不出现的问题**  
> 被点击访问过的超链接样式不在具有hover和active，可以改变属性设置时的排列顺序。  

```css
a:link {}
a:visited {}
a:hover {}
a:active {}
```

----

**7. 图片默认有间距**  
> 几个img标签放在一起的时候，有些浏览器会有默认的间距。  

```css
.img1, .img2 {
  float: left;
}
```

----

#### JS兼容  

1. 事件绑定  

```react
if(el.addEventListener) {    // 所有主流浏览器，ie9+
  el.addEventListener("click", myF);  
} else if (el.attachEvent) {  // ie8 及更早版本
  el.attachEvent("onclick", myF)
}
```

2. 阻止事件冒泡传播  

```react
document.onclick = function(e) {
  let e = e || window.event;
  if (e.stopPropagation) {
    e.stopPropagation();  // W3C标准
  } else {
    e.cancelBubble;  // IE
  }
}
```

3. 阻止事件默认行为   

```react
document.onclick = function(e) {
  let e = e || window.event;
  if (e.preventDefault) {
    e.preventDefault();  // W3C标准
  } else {
    e.returnValue= 'false';  // IE
  }
}
```

4. 获取事件源对象  

浏览器 | srcElement | target
:- | :-: | :-:
IE | √ |×
Firefox | × | √

```react
srcObj = event.srcElement?event.srcElement:event.target;
```







