**对于不同身份，如管理者和用户，如何为其展示不同的页面。**   

1. 用户登录后，在后台判断其身份，并将该信息返回给前端。  
2. 前端可以根据该信息，决定具体要跳转的路径。   
3. 或者根据该信息，决定是否禁用某些功能，是否渲染页面的某些部分。  
4. 为了防止用户直接通过路径访问无权限的页面。在路由守卫中，验证该信息，如果信息不符合要求，就强制跳转到登录页或其它页面。  

**对于用户上传的大体积图片，进行压缩**    

1. 脚本之家，提供的一个较清晰的[思路](https://www.jb51.net/article/182078.htm)。    
2. 另一篇博客，还涉及到了图片预览的[功能](https://blog.csdn.net/lgno2/article/details/109446279)。

大概流程  

- 通过原生的input标签拿到要上传的图片文件  
- 将图片文件转化成img标签（HTMLImageElement）  
- 在canvas上**压缩绘制**该img标签  
- 将canvas绘制的图像转成blob文件  
- 最后将该blob文件传到服务端  

```react
/* HTML */
<input type="file" accept="image/*" onchange="getFile(event)" />

<script>
function getFile(event) {
  console.log(event.target.files);
   
  // ② 读取文件转成img标签元素
  // ③ 取出该元素的宽高度，定义一个最大限度的宽高度，如果超过这个限制宽高度，则进行等比例的缩放
  // ④ 创建画布并将img绘制到画布上
  // ⑤ 实际上不需要的步骤，用于查看效果
  // ⑥ 转成blob文件
  // ⑦ 首参即需要的blob，将其上传
  
  console.log(img);
}

</script>
```
> 由于这中间存在不少异步回调操作，故可以另行将其整理起来。  

②
```react
  const img = new Image()
  const reader = new FileReader()
  
  // 用来读取File对象或Blob对象，这里读取File
  reader.readAsDataURL(event.target.files[0]) 
     
  // result返回 DataURL 格式（Base64 编码）的字符串，代表图片内容   
  reader.onload = function(e){ 
   img.src = e.target.result
   // ③ ④ ⑤ ⑥ ⑦
  }
```

③
```react
const { width: originWidth, height: originHeight } = img
// 最大尺寸限制
const maxWidth = 1000,maxHeight = 1000
// 需要压缩的目标尺寸
let targetWidth = originWidth, targetHeight = originHeight
// 等比例计算超过最大限制时缩放后的图片尺寸
if (originWidth > maxWidth || originHeight > maxHeight) {
  if (originWidth / originHeight > 1) {
   // 宽图片
   targetWidth = maxWidth
   targetHeight = Math.round(maxWidth * (originHeight / originWidth))
  } else {
   // 高图片
   targetHeight = maxHeight
   targetWidth = Math.round(maxHeight * (originWidth / originHeight))
  }
 }
```

④⑤⑥⑦
```react
// ④ 创建画布并将img绘制到画布上
const canvas = document.createElement('canvas')

// ⑤ 实际上不需要的一步，用于查看效果
document.body.appendChild(canvas);

const context = canvas.getContext('2d')
 
// 设置宽高度为等同于要压缩图片的尺寸
canvas.width = targetWidth
canvas.height = targetHeight
 
context.clearRect(0, 0, targetWidth, targetHeight)
// 分别是元素、区域初始位置和区域宽高
// 将 img 绘制到画布上
context.drawImage(img, 0, 0, targetWidth, targetHeight)

 // ⑥ 转成blob文件
 canvas.toBlob(data => {
   ⑦ 首参即需要的blob，在这将其上传
   console.log(data);
 });
}
```

关于转成blob文件  
> 将canvas转换为文件的方法。  

参数 | 性质 | 说明 | 默认值
:-: | :-: | :- | :-:
callback | 必选 | 回调函数，首参为转化后的blob文件 | /
type | 可选 | **要转成**的图片类型 | `image/png`
encoderOptions | 可选 | 值在0与1之间，当格式为 `image/jpeg` 或 `image/webp` 时指定图片展示质量 | /

```react
canvas.toBlob(callback, type, encoderOptions);
```

**项目中有哪些地方用到了模块化？**  

1. 比如首页，就包括了顶部栏、轮播图、分类导航栏、宝贝展示、回到顶部等组件。  
2. 每个子组件的功能、布局，都由该组件内部实现，减少与首页组件的耦合性的同时，保持首页结构简洁清晰。  
3. 对于顶部栏、底部导航栏这些在很多视图都会用到的东西，也会将它抽离成组件。  
4. 像商品详情页，把它抽离成组件后，对于不同宝贝只要传入不同数据即可，提高了代码的复用性和可维护性。  

**如何进行类型判断**  

1. 使用 `typeof` 关键字可以判断 null 以外的原始类型，它会将 null、数组、日期对象都返回为 `Object`。    
2. 故对于对象的正确类型，要使用 `instanceof` 进行判断，它内部机制是通过原型链来判断的。但它不能判断原始类型。  

**说说this的指向**  

1. 首先，判断函数的类型。  
2. 如果是箭头函数，那 `this` 将指向包裹箭头函数的第一个普通函数的 `this`。（定义环境）  
3. 如果是通过 `bind`、`call`、`apply`这些方式调用，那么 `this` 指向第一个参数或者 Window。  
4. 如果是普通函数，且通过 `new` 调用，那么 `this` 指向实例。  
5. 作为直接调用的函数，指向 Window。 `foo()` 
6. 被对象调用时，指向该对象。 `obj.foo()` 

**如何理解闭包**  

1. 指引用了另一个函数作用域中变量的函数，通常在嵌套函数中实现。  
2. 正常来说，一个函数执行完毕后，局部活动对象就会被销毁。  
3. 但是对于闭包，由于存在对包含函数活动对象的引用，使它不能被正常销毁。  
4. 这个技术通常用于设置私有变量，并对其进行仅一次的初始赋值。
5. 比如定时器、防抖节流函数，都会应用到它。  

**循环中使用闭包解决 var 定义函数的问题**  

```react
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
} 
```

1. 可以用 `let` 代替 `var`，形成块作用域  
2. 将输出值作为定时函数的第三个参数传入，保存到参数作用域    
3. 在循环内部使用闭包，使值得以依次传入  

**深浅拷贝**  

> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#深浅拷贝)。  

**如何理解原型链**  

1. 原型链就是多个对象通过 `__proto__` 的方式连接了起来。  
2. 在对象上获取某个属性时，如果实例没有，就会通过原型链往上找。  
3. 函数拥有 `prototype` 属性，在被当作构造函数使用时，与创建出来的实例对象的 `__proto__` 相同。  
4. `prototype` 即原型对象，有自己的 `__proto__` 和 `construcotr`。  
5. 正常的原型链都会终止于 `Object.prototype`。  

```react
function c() {}
let x = new c

console.log(c.prototype === x.__proto__);  // true
console.log(x.__proto__.__proto__ === Object.prototype);  // true
console.log(c.__proto__ === Function.prototype);  // true

console.log(Function.prototype.__proto__ === Object.prototype)
console.log(c.prototype.__proto__ === Object.prototype)
console.log(x.__proto__.__proto__ === Object.prototype)
// 由②得 c.prototype 是通过 Object 创建出来的
```

**var、let及const的区别**  
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#varlet及const的区别)

**了解过原型继承和Class继承么**

1. 先说一下组合继承。它综合了原型链和盗用继承，通过在子类中使用call调用父类这个构造函数，并改变它的上下文来获取属性。  
2. 然后将父类的实例作为子类原型，以继承函数。  
3. 优点在于可向构造函数传参，且与父类的引用属性不会共享。  
4. 但由于调用了父类这个构造函数，造成子类原型上有不需要的父类属性，浪费内存。  
5. 寄生组合继承，会将父类的原型作为子类原型来继承函数，避免了这个问题。  
6. 但它需要注意将子类原型上的构造函数指向子类自身。  
7. 对于 `Class`，其实 `JS` 中没有真正的类，`Class` 只是 ES6 新增的语法糖，本质还是函数。 
8. class 实现继承的核心在于使用 `extends` 表明继承自哪个父类，并且在子类构造函数中必须调用 `super`，可以看成 `Parent.call(this, value)`。  

**为什么要使用模块化？都有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点？**  

1. 使用模块化可以解决命名冲突的问题，并能够提高代码的复用性和可维护性。  

2. 以前是通过立即执行函数来实现模块化的，通过函数作用域去解决命名冲突、污染全局作用域的问题。  

3. AMD 和 CMD 现在已经很少使用。  

4. CommonJS。最早是 Node 在使用，在 Webpack 中就能见到它。

5. ES Module。与 CommonJS 不同，ES Module 导入的是拷贝值，不会因为导出值的改变而更新。

**进程与线程区别？JS 单线程带来的好处？**   

1. 进程是 cpu 资源分配的[最小单位](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/底层原理.md#区分进程与线程)。  
2. 线程是 cpu 调度的最小单位，一个进程里可以有一到多个线程。  
3. 打开一个标签页时，通常就创建了一个进程，并且内部存在渲染线程、JS引擎线程、请求线程等。  
4. 作为浏览器脚本语言，JS 的主要用途是与用户互动，以及操作 DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。如果 JS 同时有两个线程，一个线程在某个 DOM 节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器就不知道以哪个线程为准了。  

**什么是执行栈？**  

1. 可以把执行栈认为是一个存储函数调用的栈结构，遵循先进后出的原则。  
2. 使用嵌套函数的时候，会将内部函数调用弹出后，再弹出外部函数。  
3. 所以对于递归，要注意提供一个基线条件，否则会导致栈溢出。  

**异步代码执行顺序？解释一下什么是 Event Loop ？**  

1. 先说一下宏任务和微任务。  
2. 每次执行栈执行的代码就是一个宏任务（包括每次从事件队列中获取一个事件回调**并放到执行栈中**执行）。
3. 它包括整体代码、setTimeout、setInterval、I/O、UI交互事件。  
4. 在当前宏任务执行结束后立即执行的任务就是微任务，比如Promise.then。  
5. 事件循环的过程，首先会执行整体代码，其中遇到的异步代码会分配给专门的线程去执行，完成相应条件后添加到消息队列。  
6. 然后会将所有的微任务执行，此后 JS 引擎线程停止，交由 GUI 渲染线程负责渲染页面。  
7. 再从消息队列中获取一个事件回调并放到执行栈中，作为宏任务开始执行。  

**为什么0.1+0.2!=0.3？**  

> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#为什么010203)。  

**了解事件代理吗？**  

- 如果一个节点中的子节点是动态生成的，这种情况下，会将子节点需要注册事件的话应该注册在父节点上。  
- 这样做可以节省内存，并且不需要给子节点注销事件。  

**什么是跨域？为什么浏览器要使用同源策略？**   

> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#跨域)。

**了解哪些解决跨域方案**  
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#跨域)。

**有几种方式可以实现存储功能，分别有什么优缺点？**

1. cookie，localStorage，sessionStorage，indexDB  

2. cookie的话，一般由服务器生成。可以设置过期时间，储存空间很小，为4KB。由于每次都会携带在头部中，在请求方面会影响性能  

3. localStorage在生成后除非被清理，否则会一直存在，储存空间一般为5M，各家浏览器会有差异。不参与与服务器通信。

4. sessionStorage与localStorage的不同在于，当页面关闭时，将清理数据  

5. indexDB是浏览器提供的本地数据库，允许脚本操作。不清理会一致存在，而且没有大小限制。  

6. 比较起来的话，cookie 不建议用于**存储**。如果没有大量数据存储需求的话，可以使用 localStorage 和 sessionStorage。

6. 如果使用cookie，还要注意安全性。对于登录态的值，应该加密，而不能用明文的用户标识。  

7. 通过相应的首部字段，①不允许JS访问，减少 XSS 攻击 ②要求协议为 HTTPS ③不能在跨域请求中携带，减少 CSRF 攻击。  

**什么是 Service Worker？**
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#存储)。   

**浏览器缓存机制是怎么样的？**  

1. 缓存可以说是性能优化中简单高效的一种优化方式了，它可以显著减少网络传输所带来的损耗。  

2. 对于一个数据请求来说，可以分为发起网络请求、后端处理、浏览器响应三个步骤。  

3. 浏览器缓存可以直接使用缓存而不发起请求、或者发起了请求，但发现后端存储的数据和前端一致，无需传回，可减少响应数据

**缓存位置**   

0. 分为四种，并且各自有优先级，当依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去发起网络请求。  

1. 首先是 Service Worker，它是运行在浏览器背后的独立线程，可以控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的。  

2. 然后是 Memory Cache，内存中的缓存，它的特点是读取高效，容量小，缓存持续性短，会随着进程的释放而释放。刷新页面时很多数据缓存在这。  

3. 接着是 Disk Cache，硬件缓存，它的容量大、覆盖面大、缓存是持续性的。会根据请求头判断缓存，直接使用或需重新请求的资源。  

4. Push Cache 的持续时间短，随会话结束而释放。是 `HTTP/2` 中的内容，多个页面可以使用相同的缓存。  

5. 如果所有缓存都没有命中，就发起请求来获取资源。   

**缓存策略**  

1. 通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存，都是通过头部设置实现的。  

2. **强缓存**，表示在缓存期间不需要请求，状态码为 200。可以通过设置两种头部实现：Expires 和 Cache-Control。  

3. Expires 表示资源会在设置时间后过期，需要再次请求，受限于本地时间。  

4. Cache-Control 优先级高于 Expires，可以在请求或者响应头中设置，并组合多种指令，如允许代理和客户端缓存、设置缓存失效时间。  

5. **协商缓存**，即当缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新，如果没更新，会返回 304 状态码，并且更新浏览器缓存有效期。  

6. 可以通过设置两种头部实现：Last-Modified 和 ETag  

7. Last-Modified 表示本地文件最后修改日期，会询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话就会将新的资源发送回来。  

8. ETag 类似于文件指纹，优先级更高。  

**实际场景应用缓存策略**  

1. 对于频繁变动的资源，首先需要使用 `Cache-Control: no-cache` 使浏览器**每次都请求服务器**，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

2. 对于代码文件，一般来说，现在都会使用工具来打包代码，可以对文件名进行哈希处理，只有当代码修改后才会生成新的文件名。基于此，可以给代码文件设置缓存有效期一年 Cache-Control: max-age=31536000，这样只有当 HTML 文件中引入的文件名发生了改变才会去下载最新的代码文件，否则就一直使用缓存。

**了解渲染过程吗？** 

1. 浏览器接收到 HTML 文件并转换为 DOM 树，[~](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#渲染过程)  

2. 将 CSS 文件转换为 CSSOM 树，~  

3. 生成 DOM 树和 CSSOM 树以后，就需要将这两棵树组合为渲染树，~

**为什么操作DOM慢？**  

1. DOM 属于渲染引擎，JS 属于 JS 引擎。当通过 JS 操作 DOM 的时候，其实这个操作涉及到了两个线程之间的通信，那么势必会带来一些性能上的损耗。

2. 并且操作 DOM 可能还会带来重绘回流

**如何插入数量级的DOM，实现页面不卡顿**  

通过虚拟滚动实现，原理就是只渲染可视区域内的内容，非可见区域就不去渲染，当用户在滚动的时候就实时去替换渲染的内容。

**什么情况会造成阻塞渲染？**    

1. 首先渲染的前提是生成渲染树，所以 HTML 和 CSS 肯定会阻塞渲染。想渲染的快，应该降低一开始需要渲染的文件大小，并且扁平层级，优化选择器。  
2. 浏览器在解析到 script 标签时，会暂停构建 DOM，故需要合适的处理脚本。  

- 将 script 标签放在 body 标签底部。  
- 给标签加上 `defer` 属性，表示该 JS 文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行。标签位置可任意。  
- 对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 `async` 属性，表示 JS 文件下载和解析不会阻塞渲染。  

**了解重绘和回流吗？**  
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#重绘和回流)。

**哪些行为会导致性能问题？**  
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#重绘和回流)。

**如何减少重绘和回流？**  
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#重绘和回流)。

**什么是 XSS 攻击？**  

1. 是一种将可以执行的代码注入到网页中的攻击手段。  

2. 具体可以分为两种，第一种是攻击的代码被服务端写入进数据库中，这种攻击危害性很大，会导致大量正常访问页面的用户都受到攻击。（如在没做好防御的前提下，将用户评论存储到数据库）

3. 第二种通过修改 `URL` 参数的方式加入攻击代码，诱导用户访问链接从而进行攻击。（如页面需要从 URL 中获取某些参数作为内容，且未经过滤）

4. 对于这种攻击方式来说，如果用户使用 `Chrome` 这类浏览器的话，浏览器就能自动帮助用户防御攻击。（但无法保证所有用户使用该浏览器）

**如何防范 XSS 攻击？**  

1. 有两种方式可以用来防御，第一种是将字符进行转义。  

2. 对于用户输入是永远不信任的。可以对引号、尖括号、斜杠进行转义。  

3. 也可以使用 `js-xss` 这个模块，实现更为强大的白名单的功能。（转义 `<script>` 而不转义 `<h1>`）  

4. 第二种方式叫做 CSP，全称为 `Content-Security-Policy`，本质是建立白名单，通知浏览器哪些外部资源可以加载和执行。  

5. 可以通过头部字段的方式设置，也可以在 `<meta>` 标签中进行设置。  

**什么是 CSRF 攻击？如何防范 CSRF 攻击？**  

1. 利用用户登录态发起的恶意请求。  

2. 攻击者在非登录页构造出访问登录页的请求，诱导用户通过点击等方式发起请求。此时就会在用户不知情的情况下携带 Cookie 信息，以相应权限向登录页的服务器发出请求。

3. 使用 Get 请求不对数据进行修改。

4. 对 Cookie 设置 `SameSite` 属性。表示 Cookie 不随着跨域请求发送。  

5. 阻止第三方网站请求接口，验证 `Referer`

6. 请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token  

**什么是点击劫持？如何防范点击劫持？**  

1. 是一种**视觉欺骗**的攻击手段。攻击者将需要攻击的网站通过 iframe 嵌套的方式嵌入自己的网页中，并将框架设置为透明，在页面中透出一个按钮诱导用户点击。

2. 可以使用响应头字段 `X-FRAME-OPTIONS`，设置页面不允许通过框架的方式展示、页面只允许在相同域名下通过框架的方式展示或页面只允许在在指定来源的框架中展示。  

3. 对于远古浏览器，判断自身(self)是否等于最上层窗口(top)，不是的话，就不渲染网页。    

**如何通过V8引擎优化性能？**  

1. 先说下 `Chrome`，自带了两个强大的测试性能工具，可以对性能、体验、SEO 打分，会给出一些优化建议，会分析哪个过程最消耗时间。  

2. 对于V8引擎，可以在计算时，尽量使用固定类型，即同一类型，来触发它内部更高效的编译方式。  


**了解性能优化的哪些方式**  

1. 对于用户上传的图片，进行压缩处理。  

2. ①对于修饰类图片，使用CSS代替；②对于移动端，没必要加载原图，可以使用适配屏幕宽度的图片；③对于小图，使用 `base64` 格式，减少请求  

3. ④使用图像精灵 ⑤对于图片，选择正确的格式，小图用 `png`，照片用 `jpeg`，图标用 `svg`。  

4. 进行 DNS 预解析，这样在用户点击网页的链接时就无需进行 DNS 的解析，减少用户等待时间。  

5. 使用节流。对于频繁触发的事件，希望减少程序的执行频率。如滚动、鼠标移动事件等。    

6. 使用防抖。对于有可能连续触发的事件，希望间隔时间内无连续发生才执行程序。如搜索功能。    

7. 预加载。尽早获取不需要马上用到的资源。  

8. 预渲染。可以将下载的文件（静态）预先在后台渲染，可以提高页面的加载速度，但要确保该页面大概率会被用户在之后打开。  

9. 懒执行。将某些逻辑延迟到使用时再计算。可用于首屏优化，对于某些耗时逻辑并不需要在首屏就使用的，就可以使用懒执行，通过定时器或者事件的调用来唤醒。
  
10. 使用CDN。更快地传递内容，减少服务器压力。  

**说一下MVC和MVVM的区别**  

1. 传统的 MVC 架构通常是使用控制器更新模型，视图从模型中获取数据去渲染。当用户有输入时，会通过控制器去更新模型，并且通知视图进行更新。

2. 缺点是控制器承担的责任太大了，对于较大的项目，控制器中的代码会很臃肿，不利于维护。

3. MVVM由视图层、数据层和视图模型层组成。  

4. 视图模型层实现了数据绑定，将 Model 的改变实时的反应到 View 中

5. 实现了 DOM 的事件监听。当 DOM 中发生一些事件时，会被它监听到，并在需要的情况下改变对应的 Data。  

**了解虚拟DOM吗？**  

1. 相较于 DOM 来说，操作 JS 对象会快很多，并且可以通过 JS 来模拟 DOM。  

2. 核心在于通过算法判断新旧两个 JS 对象的最小差异并且实现局部更新 DOM。

**知道前端路由的原理吗？两种实现方式由什么区别？**  

1. 前端路由，本质就是监听 URL 的变化，然后匹配路由规则，显示相应的页面，并且无须刷新页面。  

2. `Hash模式` ，当 `#` 后面的哈希值发生变化时，进行跳转页面，使用上更为简单，兼容性更好。  

3. `History模式`，改变 URL 同样不会引起页面的刷新，只会更新浏览器的历史记录。

4. `History模式` 需要后台进行相关配置，否则在刷新或直接访问子路径时会返回 `404`。

5. 后端需要配置 `index.html` 页面用于应对匹配不到静态资源的时候。  

6. 如果使用 `node` 环境的 `express` 框架，可以添加中间件。

**Vue和React之间的区别**  

1. Vue 的表单控件可以使用 v-model 这个语法糖来支持双向绑定，相比于 React 来说开发上更加方便。  

2. 并且 Vue 修改状态相比来说要简单许多，并且底层使用了依赖追踪，页面更新渲染已经是最优的了。React 需要手动优化这些问题。

3. React 的代码风格更接近原生，工具链更多，上手成本高。而国内的开发，不是特别大型的项目，使用 Vue 的要更多。  

**了解Vue的生命周期钩子函数吗？**  
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#生命周期钩子函数)。  

**了解组件通信吗**  
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#组件通信)。

1. 父子通信。...通过 `.sync` 修饰符（语法糖），可以简单实现父子通信。它相当于将某个变量绑定到属性上，并可以监听自定义事件改变它的值。  

2. 兄弟组件通信  

3. 跨多层次组件通信。使用 API `provide / inject`，组件可以将数据发送给任意后代组件，但由于不好追踪，不推荐使用在业务中。...  

**说说mixin和mixins区别**    
> [跳转](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/其它底层补充/高频知识点.md#mixin和mixins区别)。  

**说说computed和watch区别**  

**keep-alive组件有什么作用**  

用 keep-alive 包裹的组件在切换时不会进行销毁，而是缓存到内存中并执行 `deactivated` 钩子，命中缓存渲染后会执行 `actived` 钩子。

**v-show与v-if区别**  

1. 略。

2. 对于频繁切换的组件，要使用 `v-show`，可以减少切换开销。而使用 `v-if` 可以减少初始开销。  

**data选项使用对象还是函数**  

**Vue的[响应式原理](https://blog.poetries.top/FE-Interview-Questions/docs/excellent.html#_28-9-响应式原理)**  

1. 采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过 Object.defineProperty() 来劫持各个属性的 setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。  

2. 有两个关键的类。`Dep` ，作为发布者，能够保存订阅者的信息、添加订阅者、通知订阅者更新。  

3. `Watch` 在实例化时会触发属性的 getter 以进行订阅，并且有自己的更新方法。  

4. 如果通过下标方式修改数组数据或者给对象新增属性并不会触发组件的重新渲染，因为 Object.defineProperty 不能拦截到这些操作。  

5. 给对象新增属性时，内部会进行判断，如果不是响应式对象，就赋值返回。否则进行双向绑定，并手动派发更新。  

6. 对于一些数组方法，Vue 内部进行了重写实现派发更新。  

**模板是怎么在浏览器中运行的？**  

1. Vue 会将模板解析为 AST

2. 然后将 AST转换为 render 函数

3. 然后通过执行 render 函数生成 Virtual DOM

4. 最终映射为真实 DOM。

**NextTick的作用是什么？**  

nextTick 可以在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，用于获得更新后的 DOM。























































































