元素方法/属性 | 说明 | 补充
:-: | :- | :-
[scrollIntoView](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/第十三章-客户端检测.md#控制滚动)() | 控制元素进入视口，与顶/底对齐 | /
[offsetHeight](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/第十三章-客户端检测.md#元素尺寸) | 相当元素于 `border-size` 的高度 | 存在滚动条时，滚动条会出现在高度内，不影响计算。
offsetWidth | 相当元素于 `border-size` 的宽度 | 
offsetLeft | 元素左边框距离**包含元素**左边框内测的距离 | 与滚动无关，与包含元素有关
offsetTop | 元素上边框距离**包含元素**上边框内测的距离 | 包含元素的边框宽度+其内边距+其它相邻元素占用空间  
clientHeight | 元素内容区加内边距的高度 | 会减去边框、滚动条
clientWidth | 元素内容区加内边距的宽度 | 不包含需滚动才可见的隐藏内容
scrollHeight | 没有滚动条出现时，元素内容的总高度 | 会减去边框、滚动条
scrollWidth | 没有滚动条出现时，元素内容的总宽度 | 包含需滚动才可见的隐藏内容
scrollTop | 内容区顶部隐藏的距离 | 与滚动有关，与包含元素无关
scrollLeft | 内容区左侧隐藏的距离 | 可以设置这个值来改变元素的滚动位置
getBoundingClientRect() | 对象包含属性：left、top、right、bottom、height、width | 给出元素在页面中**相对于视口**的位置

Window属性/方法 | 说明 | 参数
:-: | :- | :-
[scrollX](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/第十章-函数.md#视口位置)、scrollY | 返回文档相对于视口的滚动距离 | /
scrollTo() | 相对视口滚动页面的距离，绝对值 | 可接两参，也可接受字典设置平滑

#### 手机端部分区域无滚动条滚动

> ①定高 ②内容超出高度 ③`overflow: auto`

#### 点击移动到对应位置  

> ①使用 `ref` 或 `id` 确定元素 ②使用 `scrollIntoView()` 移动到元素位置 

#### 滚动一定距离后，可返回顶部  

> ①按钮使用 `fixed` 相对视口布局   
> ②监听容器的 `scroll` 事件   
> ③使用 `scrollIntoView()` 移动到到滚动容器的首个元素   
> ④使用滚动区域的 `scrollTop` 判断容器的滚动距离  

#### 检测拉到底部，节流  

> 将容器的总高度与（隐藏高度+展现高度）作对比
>
> ```react
> Math.ceil(elC[0].scrollTop + elC[0].clientHeight) >= elC[0].scrollHeight
> ```

#### 检测下拉位置，实时对应指示

> ①监听容器的 `scroll` 事件   
> ②通过容器元素的 `children[N].scrollHeight` 获取子节点高度   
> ③将容器的 `scrollTop` 与之作比较  

#### better-scroll 容器元素

> 外层容器需固定高度，原理是使用 `transform: translate` 实现滚动效果。  
> 
> 对于 `position: sticky`，需要另行创建一个相同的组件来实现。  

#### scrollY和scrollTop  

> 前者是文档相对于视口的距离，后者是元素内容区被隐藏的距离。  
> 
> 可以说没什么关系。对于没有固定高度的元素，`scrollTop` 等于零。    

----

### 元素进入视口时，执行动画  
> 未考虑横向进入视口的情况。  
> 
> 也可以考虑使用递归求得相对顶部距离，但耗性能。  

步骤 | 说明 | 补充
:-: | :- | :-
① | 给元素事件绑定回调 | 需要保留函数名，以便卸载 
② | 计算元素顶边相对视口顶部的长度 | /
③ | 计算视口高度（不算工具栏） | /
④ | 添加类名实现动画 | /
⑤ | 移除监听程序 | /
⑥ | 解除引用关系 | /

```react
let el = document.getElementsByClassName('callout-title')[0];

document.addEventListener("scroll", addAnimate)

function addAnimate() { 
  if(el.getBoundingClientRect().top-window.innerHeight < 0) {
    el.classList.add("animate__animated", "animate__fadeInUp")
    // 移除监听程序、帮助释放内存
    document.removeEventListener('scroll', addAnimate);
    el = null;
  }
}
```

----

### 点击标题跳转到对应元素

>  其实更好的做法是利用 `id` 指向唯一元素或用 `ref` 指向子组件。 

```javascript
// n 表示第几部分的内容
handleClickTheme(n) {
  let itemList = ['section1', 'section2' ,'section3']
  let item = itemList[n-1];
  document.getElementsByClassName(item)[0].scrollIntoView({behavior: "smooth"});
  // 该属性用于动态添加激活类
  this.activeItem = n;
}
```

----

### JSONP跨域  

> 其实 script 标签和 img 标签的 src，都没有跨域限制。它们本质上都是一个 `get` 请求，可以获取其它网站的静态资源。  
> 
> JSONP 其实就是对 JSON 的封装，方便通过 script 标签执行代码。  

```react
<script>
    function callbackF(data) {
    	console.log(data)
        console.log(typeof data)
	}
</script>

<script src="https://www.runoob.com/try/ajax/jsonp.php?jsoncallback=callbackF"></script>
```

1. 必须在定义回调函数后才发起请求，否则会报错。     
2. 其中的 `jsoncallback` 为与后端协商好的键名。    
3. 回调函数名则没有固定要求，后端将获取它并将其拼接为 `函数(真正需要的数据)` 并返回。  
4. 然后前端就能通过参数的形式拿到这些数据了  
5. 为何前端能直接使用 JSON，也许是[自动转换](https://www.w3school.com.cn/json/index.asp)为 JS 对象？

```
jsonp.php 文件代码
<?php
header('Content-type: application/json');
// 获取回调函数名
$jsoncallback = htmlspecialchars($_REQUEST ['jsoncallback']);
// json数据
$json_data = '["customername1","customername2"]';
// 输出jsonp格式的数据
echo $jsoncallback . "(" . $json_data . ")";
?>
```





