- [第六章-集合引用类型](#第六章-集合引用类型)
  + [Object](#Object)
    - [实例化Object](#实例化Object)
    - [传入多个可选参数](#传入多个可选参数)
    - [属性存取方式](#属性存取方式)
  + [Array](#Array)
    - [实例化Array](#实例化Array)
      + Array.from()
      + Array.of()
    - [数组空位](#数组空位)
    - [数组索引](#数组索引)
    - [检测数组](#检测数组)
    - [迭代器方法](#迭代器方法)
    - [复制和填充方法](#复制和填充方法)
    - [转换方法](#转换方法)
    - [栈和其它方法](#栈和其它方法)
  + [定型数组](#定型数组)
  + [Map](#Map)
    - [基础API](#基础API)
      + 类型限制
      + 顺序与迭代
    - [选择Object还是Map](#选择Object还是Map)
  + [WeakMap](#WeakMap)
    - [基础API](#基础API)
    - [弱键](#弱键)
    - [不可迭代键](#不可迭代键)
    - [使用弱映射](#使用弱映射)
      + 私有变量
      + DOM节点元数据
  + [Set](#Set)
    - [基本API](#基本API)
    - [顺序与迭代2](#顺序与迭代2)
      + 类型限制
    - [定义正式集合操作](#定义正式集合操作)
  + [WeakSet](#WeakSet)
    - [弱值](#弱值)
    - [不可迭代值](#不可迭代值)
    - [使用弱集合](#使用弱集合)
  + [迭代和扩展操作](#迭代和扩展操作)

- [第七章-迭代器与生成器](#第七章-迭代器与生成器)
  
  + [理解迭代](#理解迭代)
  + [迭代器模式](#迭代器模式)
      + 可迭代对象的特点
    - [可迭代协议](#可迭代协议)
      + 实现了Iterable接口内置类型
      + 自动创建迭代器
    - [迭代器协议](#迭代器协议)
    - [自定义迭代器](#自定义迭代器)
    - [提前终止迭代器](#提前终止迭代器)
      + 自动return
  + [生成器](#生成器)
    - [生成器基础](#生成器基础)
    - [通过yield中断执行](#通过yield中断执行)
      + 生成器对象作为可迭代对象
      + 使用yield实现输入和输出
      + 产生可迭代对象
      + 使用yield\*实现递归算法
    - [生成器作为默认迭代器](#生成器作为默认迭代器)
    - [提前终止生成器](#提前终止生成器)
      + return()
      + throw()
  
- [第八章-对象、类与面向对象编程](#第八章-对象、类与面向对象编程)
  + [理解对象](#理解对象)
    - [创建对象实例](#创建对象实例)
    - [属性的类型](#属性的类型)
    - [合并对象](#合并对象)
    - [对象标识及相等判断](#对象标识及相等判断)
    - [增强的对象语法](#增强的对象语法)
    - [对象解构](#对象解构)
      + 嵌套解构
      + 部分解构
      + 参数上下文匹配
  + [创建对象](#创建对象)
    - [工厂模式](#工厂模式)
    - [构造函数模式](#构造函数模式)
      + 使用new调用构造函数
      + 构造函数也是函数
      + 构造函数的问题
    - [原型模式](#原型模式)
      + 理解原型
        - 构造函数的原型对象属性
        - 实例指向原型的指针
      + 原型层级
      + 原型和in操作符
        - 确定原型属性
      + 属性枚举顺序
    - [对象迭代](#对象迭代)
      + 其它原型语法
      + 原型的动态性
      + 原生对象原型
      + 原型的问题
  + [继承](#继承)
    - [原型链](#原型链)
      + 默认原型
      + 原型与继承关系
      + 关于方法
      + 原型链的问题
    - [盗用构造函数](#盗用构造函数)
    - [组合继承](#组合继承)
    - [原型式继承](#原型式继承)
    - [寄生式继承](#寄生式继承)
    - [寄生式组合继承](#寄生式组合继承)
  + [类](#类)
    - [类定义](#类定义)
      + 类的构成
      + 类表达式的名称
    - [类构造函数](#类构造函数)
      + 实例化
      + 把类当作特殊函数
    - [实例、原型和类成员](#实例、原型和类成员)
      + 实例成员
      + 原型方法与访问器
      + 静态类方法
      + 非原型和类成员
      + 迭代器和生成器方法
    - [类继承](#类继承)
      + 继承基础
      + 构造函数、HomeObject和super
      + 抽象基类
      + 继承内置类型
      + 类混入

## 第六章-集合引用类型

### Object  
> 很适合存储和再应用程序间交换数据。  

#### 实例化Object

```react
/* 使用 new 操作符和 Object 构造函数 */
let obj = new Object();
obj.age = 29;

/* 使用对象字面量 */
let obj = {
  age: 29,
  4: true
}
// 数值属性会自动转换为字符串
// 旧版本中，最后的属性名加上逗号会报错
// 不会调用 Object 构造函数
```

----

#### 传入多个可选参数  
> 函数有大量可选参数时，最好的方式是对必选参数使用命名参数，再通过一个对象字面量来封装多个可选参数。  

```react
anyFunction(some, any, {
  xx: "xx",
  yy: "yy"
})
```

----

#### 属性存取方式  

方式 | 说明 | 通过变量访问属性
:-: | :-: | :-:
点语法 | 首选方式 | × 
中括号 | 需要属性名的字符串形式 |  不需要引号

----

### Array  
> 与其他语言不同的是，数组中的每个槽位可以存储任意类型的数据。  

#### 实例化Array

```react
/* 使用 Array 构造函数 */
let arr = new Array();

// 可以省略 new 操作符 
let arr = Array();

// 仅传一个数值时，设置数组长度 
let arr = new Array(2);

// 其它情况表示初始化数组 
let arr = new Array(2, 1);


/* 使用数组字面量 */
let arr = [];
// 不会调用 Array 构造函数
```

**#Array.from()**    
> 用于将类数组结构转换为数组示例。  

方式 | 说明 
:-: | :-: 
首参 | 可迭代的结构、有 `length` 属性和可索引元素的结构 
栗子 | 数组、字符串、集合、映射、arguments  

:snowflake: 如果参数为数组，将执行浅复制。  

其它的可选参数

方式 | 说明 
:-: | :-: 
参2 | 映射函数。可以直接增强新数组的值 
参3 | 指定映射函数中 this 的值，不适用于箭头函数  

**#Array.of()**    
> 将一组参数转化为数组示例。  

----

#### 数组空位  
> ES6新增的方法和迭代器在处理空位时与先前版本存在的方法行为不同。  

```
/* 包含三个元素，新版浏览器允许最后元素后跟, */
const arr = [,,,]
```

版本 | 说明 
:-: | :-: 
ES6新增 | 将空位当成存在的元素 `undefined` 
ES6以前 | 具体行为因方法而异，如 `map()` 会跳过空位  

:snowflake: 实践中要避免使用数组空位，真的需要时，用 `undefined` 值代替。  

----

#### 数组索引  

栗子 | 说明 
:-: | :-:
`arr[10] = 2;` | 数组索引大于长度时，其中夹着的元素为空值  
`arr.length = 5;` | 可以修改 `length` 来删除元素
`arr[arr.length] = 'last';` | 使用 `length` 可以方便地向数组末尾添加元素

----

#### 检测数组  
> 如果网页有多个框架，把数组传递后，由于执行上下文不同，其构造函数将有别于本地组数，此时 [instanceof](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#类型判断) 不再适合，可以用 `Array.isArray()`。  

----

#### 迭代器方法  
> ES6添加了三个用于检索数组内容的方法：`keys`、`values` 和 [entries](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/数据结构与算法/section1.md#数组的entries-方法)。  

----

#### 复制和填充方法  

方法 | 说明 
:-: | :-:
[fill()](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/数据结构与算法/section1.md#使用fill方法) | 用静态值填充数组某部分
copyWidth() | 复制数组中一系列元素到自身的某处，不改[长度](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#es6数组方法)

----

#### 转换方法  
> 有 `toLocaleString`、[toString](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#valueof和tostring) 和 `valueof` 方法。  

:snowflake: `toLocaleString`、`toString`、`join` 和 `valueof` 会将数组中的 null 和 undefined 以空字符串表示。  

----

#### 栈和其它方法  

类型 | 列举 
:-: | :-:
栈方法 | push、pop
队列方法 | push、shift、unshift
排序方法 | reserve、[sort](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/数据结构与算法/section1.md#排序元素)
操作方法 | concat、slice、[splice](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/数据结构与算法/section1.md#在任意位置添加或删除元素)
搜索和位置方法 | 严格相等（indexOf、lastIndexOf、ES7的includes）断言函数（find、findIndex）  
迭代方法 | every、filter、forEach、map、some，都不会改变调用它们的数组  
归并方法 | [reduce](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/数据结构与算法/section1.md#解析reduce的用法)、reduceRight

:snowflake: 对于 `concat`，可以打平数组。 P150  
:snowflake: 断言函数和迭代方法都接受3个参数：元素、索引和数组本身。  

----

### 定型数组  
> 设计定型数组的目的是提高与 WebGL 等原生库交换二进制数据的效率。  

----

### Map  
> 能够真正地实现键/值存储机制，当然它的大多数特性都能通过 Object 类型实现。  

#### 基础API  

```
/* 创建空映射 */
const m = new Map();

/* 传入包含键/值对数组的可迭代对象来初始化映射 */
const m = ([
  ["k1", "v1"],
  ["k2", "v2"]
]);

/* 即使无键/值对，也会增加 size 属性 */
const m = ([
  []
])
```

实例方法/属性 | 参数 | 说明 
:-: | :-: | :-:
size | / | 获取映射中的键/值对的数量
get() | 键 | 键对应的值/undefined
set() | 键，值 | 添加键/值对。返回映射实例，可连缀使用
has() | 键 | 是否存在该键
delete() | 键 | 删除该键/值对
clear() | / | 清除所有键/值对

**#类型限制**  

内部 | Object | Map | WeakMap
:-: | :-: | :-: | :-:
键 | 数值、字符串、符号 | 任何 | （继承自）对象
值 | 任何 | 任何 | 任何
插入顺序 | 不维护 | 维护 | 维护

- 在映射中用作键和值的对象及其它 “集合” 类型，允许内容或属性被修改。  
- 意外：会将 NaN，（+0、-0） 视为同一个键。  

**#顺序与迭代**    
> 映射实例可以提供一个迭代器，能以插入顺序生产\[key, value\]形式的数组，可以通过 [entries()](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#ES6数组方法) 方法取得该迭代器。     

```
/* 因为 entries() 是默认迭代器，所以可以直接对映射实例使用扩展操作 */
console.log([...m]); // [["k1", "v1"], ["k2", "v2"]]
```

键和值在迭代器遍历时是可以修改的，但这无法修改映射内部的引用。  

对应类型 | 修改后 
:-: | :-:
原始值 | 不会影响映射内部的该键或值
对象 | 修改对象的属性时，会影响映射内部的该键或值的属性  

:snowflake: 其它映射实例也能使用的方法：`forEach`、`keys`、`values`、`for...of`。  

----

#### 选择Object还是Map  
> 对于大多数 Web 开发任务来说，怎样选择这只是个人偏好问题。但考虑内存和性能，两者存在显著区别。  

能力 | 说明 
:-: | :-:
内存占用 | 给定固定大小的内存，Map 大约比 Object 多存储 50% 的键值对
插入性能 | 涉及大量插入操作时，Map 的性能更佳
查找速度 | 涉及大量查找操作时，某些情况 Object 更好
删除性能 | 涉及大量删除操作时，Map 的性能更佳 
顺序迭代 | Object 不会维护插入顺序  

----

### WeakMap  
> 该集合类型提供了增强的键/值对存储机制。垃圾回收程序对待 “弱映射” 中键的方式是不同的。   

#### 基础API  

```
/* 创建空弱映射 */
const m = new WeakMap();

/* 传入包含键/值对数组的可迭代对象来初始化映射 */
// 键只能是 Object 或者继承自 Object 的类型
const k1 = {}, k2 = new Srting("hey");

const wm = ([
  [k1, "v1"],
  [k2, "v2"]
]);

// 只要有一个键无效就会抛出错误，导致整个初始化失败  
```

:snowflake: 实例方法/属性少了 `clear()` 和 `size`，其它与 Map 类型[相同](#基础API)。

----

#### 弱键  

弱映射 | 本身 | 何时垃圾回收
:-: | :-: | :-:
键 | 不属于正式的引用 | 没有其它地方保存着对键的引用
值 | 被键正式引用 | 键被回收 && 没有其它地方保存着对值的引用

```
const wm = new WeakMap();
const v = {a: {}}

/* 会被当作垃圾回收的目标 */
wm.set({}, 11);

/* 由 v 维护了该键的引用，不会被垃圾回收 */
wm.set(v.a, 22);
```
:herb: 可以利用延时的定时来模拟触发垃圾回收的场景。  

----

#### 不可迭代键  
> 因弱映射的键/值对随时可能被销毁，所以也没提供迭代键/值对的能力，也没有 `clear()` 这样一次销毁所有键/值对的方法。  

----

#### 使用弱映射  

**#私有变量**  
> 若将弱映射实例暴露在外，实现不了真正的私有；若使用立即执行函数将其隔离，会导致代码陷入 ES6 之前的闭包私有变量模式。  

**#DOM节点元数据**  
> 使用 WeakMap 实例保存关联元数据，不必担心引用问题。  

```
const wm = new WeakMap();

const loginButton = document.querySelector('#login');

/* 关联元数据 */
wm.set(loginButton, {disabled: true});

// 当节点从 DOM 树中被删除后，（其它地方也没引用该节点对象），弱映射不会阻止其被垃圾回收。  
```

----

### Set  

#### 基本API  

```
/* 使用 new  和 Set 构造函数创建空集合 */
const s = new Set();

/* 传入包含元素的可迭代对象来初始化集合 */
const s = new Set(["v1", "v2"]);

/* 自身也是可迭代对象，表示浅复制 */
const s2 = new Set(s);
```

实例方法/属性 | 参数 | 说明 | 返回值
:-: | :-: | :-: | :-:
size | / | 获取元素数量 | 数值
add() | 值 | 添加值 | 集合实例。可连缀使用
has() | 值 | 是否存在该键 | 布尔值
delete() | 值 | 删除该值 | 布尔值
clear() | / | 清除所有值 | undefined

:snowflake: 与 Map 类似，集合也使用 SameValueZero 操作，类似于 `===`，当添加相同值时，表示覆盖。  

----

#### 顺序与迭代2  
> 集合实例提供一个迭代器，能以插入顺序生成集合内容。可以通过 `values` 或 `keys` 取得。  

```
/* 因为 values() 是默认迭代器，所以可以直接对集合实例使用扩展操作 */
console.log([...s]); // ["v1", "v2"]
```

值在迭代器遍历时是可以修改的，但这无法修改映射内部的引用。  

对应类型 | 修改后 
:-: | :-:
原始值 | 不会影响映射内部的值
对象 | 修改对象的属性时，会影响集合内部该对象的属性  

**#类型限制**  

内部 | Object | Set | WeakSet
:-: | :-: | :-: | :-:
值 | 任何 | 任何 | （继承自）Object
插入顺序 | 不维护 | 维护 | 维护

----

#### 定义正式集合操作  
> 可以子类化 Set，添加集合操作。  

集合类型 | 实现逻辑 
:-: | :-:
并集 | 你有的加进来（可替换已有）
交集 | 公共的
差集 | 我有的且你没的
对称差集 | 减去公共的
笛卡尔积 | 我的每个子找到你的每个子 
幂集 | 用空集对首个元素拼组合，用所得组合往后拼组合

----

### WeakSet  
> Set 的子集，垃圾回收程序对待 “弱集合” 中值的方式有所不同。  

```
/* 实例化空的弱子集 */
const ws = new WeakSet();

/* 构造函数接收可迭代对象，其中的值只能是 Object 或继承自 Object */
const v1 = {}, v2 = new String("Hey");
const ws = new WeakSet([v1, v2]);

// 只要有一个值无效，整个初始化失败  
```

:snowflake: 实例方法/属性少了 `clear()` 和 `size`，其它与 Set 类型[相同](#基本API)。

----

#### 弱值  
> 弱集合不会维护其中的值的引用，若无其它地方引用值，会被垃圾回收。  

----

#### 不可迭代值  
> 类似于[不可迭代键](#不可迭代键)。  

----

#### 使用弱集合  
> 用处不大，可以新建一个集合保存对象，表示给对象打标签，而不必担心引用问题。  

### 迭代和扩展操作  

定义了默认迭代器的原生集合类型：  

- Array
- 所有定型数组
- Map
- Set

通性 | 项目
:-: | :-: 
兼容 |`for...of` [顺序循环](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#es6数组方法)
兼容 |扩展操作符
配合...易操作 | Array.of()
配合...易操作 | Array.from()

```
/* 扩展操作符可以将可迭代对象展开为参数，轻松实现浅复制 */
let arr1 = [1, 2];
let arr2 = [...arr1];  // [1, 2]
arr1 === arr2  /// false

/* 也可以用于构造数组的部分元素 */
let arr3 = [0, ...arr1, 3]
```

## 第七章-迭代器与生成器  
> 迭代指按照顺序反复多次执行一段程序，通常会有明确的中止条件。  

### 理解迭代  
> 计数循环就是一种最简单的迭代。  

```
for (let i = 1; i <= 10; ++i) {console.log(i)}
```

也可以通过这样的方式迭代有序集合，弊端  
- 需先知道如何使用数据结构，如：`变量[索引]` 
- 遍历顺序并不一定就是递增索引  

----

### 迭代器模式  
> 把实现了正式的 Iterable 接口的结构称为 “可迭代对象”，可以通过迭代器 Iterator 消费。  


**#可迭代对象的特点**  

- 包含有限的元素  
- 具有无歧义的遍历顺序  

:palm_tree: 迭代器：按需创建的一次性对象。每个迭代器都会关联一个可迭代对象。

----

#### 可迭代协议  
> 要想实现 Iterable 接口，需要具有作为 “默认迭代器” 的属性，该属性以 `Symbol.iterator` 作为键，并引用一个迭代器工厂函数，调用该函数能返回一个新迭代器。   

**#实现了Iterable接口内置类型：**  

内置类型 
:-:
字符串
数组
映射
集合
[arguments对象](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/第十章-函数.md#理解参数)
NodeList等DOM集合类型

:snowflake: 如果对象原型链上的父类实现了 Iterable 接口，那么对象自身也实现了。  

```
let str = 'str';  
str[Symbol.iterator]    // f values() { [native code] }
str[Symbol.iterator]()  // StringIterator {}
```

**#自动创建迭代器**  
> 这些原生语言结构会在后台调用可迭代对象的该工厂函数，从而创建一个迭代器。  

原生语言结构 | 说明
:-: | :-:
`for-of` 循环 | /
数组解构 | /
扩展操作符 | /
Array.from() | /
创建集合、映射 | /  
Promise.all() | 接收由期约组成的可迭代对象
Promise.race() | 同上
yield\*操作符 | 在生成器中使用  

----

#### 迭代器协议  
> 迭代器是一种一次性使用的对象，用于迭代与其关联的可迭代对象。使用该对象的 `next()` 方法在可迭代对象中遍历数据，返回 IteratorResult 对象。  

IteratorResult | 说明 | 未完成 | 完成
:-: | :-: | :-: | :-:
done | 是否遍历完 | false | true
value | 当前值 | 值 | undefined

- 迭代器并不知道可迭代对象有多大  
- 不同迭代器的实例相互之间没有联系  
- 如果可迭代对象在迭代期间被修改，迭代器也会反映相应的变化  
- 迭代器会维护可迭代对象的引用，阻止垃圾回收  

----

#### 自定义迭代器  
> 任何实现 Iterator 接口的对象都可以作为迭代器使用。 

```
class Counter {
  constructor(limit) {
    this.limit = limit;
  }
  
  /* 为了能让对象创建多个迭代器，需要将相应的初始化数据放到闭包里 */
  [Symbol.iterator]() {
    let count = 1, 
        limit = this.limit;
  /* 返回的对象里，能够操作私有变量 */
    return {
      next() {
        if (count <= limit) {
          return { done: false, value: count++ };
        } else {
          return { done: true, value: undefined };
        }
      }
    };
  }
}
```

----

#### 提前终止迭代器  
> **某些**迭代器具有 `return()` 方法，在迭代器知道它不需要遍历到可迭代对象耗尽时，就可以 “关闭” 迭代器。  

**#自动return**  
> 内置语言解构发现这些情况时，会自动调用 `return()` 方法。    
- `for-of` 循环通过 break、continue、return 或 throw 提前退出  
- 结构操作并未消费所有值  

```
/* 给自定义迭代器添加该方法 */
return {
  next() {...},
  return() {
    console.log('over');
    return { done: true };
}
```

:snowflake: 仅仅给一个不可关闭的迭代器（如数组的）添加这个方法并**不能让它变成可关闭的**。  

----

### 生成器  
> 拥有在一个函数块内暂停和恢复代码执行的能力。  

#### 生成器基础  
> 生成器的形式是一个函数，定义时在函数名称前加一个 `*` 即可。

```
// 生成器函数声明  
function * generatorFn() {}

// 生成器函数表达式  
let generatorFn = function * () {}

// 作为类静态方法的生成器函数  
class Bar { static * generatorFn() {} }

// 箭头函数不能定义生成器函数
// 星号不受两端空格影响  
```

- 调用生成器函数会产生一个**生成器对象**，该对象实现了 [Iterator](#可迭代协议) 接口。  
- 生成器函数只会在初次调用 `next()` 方法后开始执行。  
- 默认的迭代器是自引用的： 

```
/* 生成器函数对应一个新的迭代器 */
const g = generatorFn();
g === g[Symbol.iterator]();  // true
```

----

#### 通过yield中断执行  
> 该关键字可以让生成器函数停止，保留函数作用域的状态并退出函数，调用 `next()` 方法可以恢复执行。  

IteratorResult | 说明 | yield | return | 末尾
:-: | :-: | :-: | :-: | :-:
done | 是否执行完 | false | true | true
value | 返回值 | 后跟值 | 后跟值 | undefined

:snowflake: 在一个生成器函数上调用 `next()` 不会影响其它生成器。  
:snowflake: 该关键词不能嵌套使用，也不能出现在非生成器函数中。  

**#生成器对象作为可迭代对象**    
> 可以把生成器对象当作可迭代对象，使用起来更方便。如使用 `for-of` 结构会将生成器函数内部 `return` （不包括）前的所有的 `yield` （的值）消费。  

**#使用yield实现输入和输出**    
> 通过第二个 `next()` 传入的参数会传（赋值）给第一个 `yield`。  

输出 yield后，处理当前表达式  
```
/* 先对表达式求值，再确定返回值 */
function *generatorFn() {
  return yield 'foo';
}
let obj = generatorFn();  

console.log(obj.next('wuxiao'));  // {value: "foo", done: false}

/* 第二次调用会返回 yield 的值 */
console.log(obj.next('bar'));  // {value: "bar", done: true}
```

**#产生可迭代对象**  
> 可以在 `yield` 后加一个 `*`，这样它可以迭代后面跟着的可迭代对象，一次产出一个值。  

其后跟 | yield\*的值
:-: | :-: 
生成器函数产生的迭代器 | 生成器函数中 `return` 后跟的值
其它可迭代对象 | undefined

```
/* 情况二 */
function *generatorFn() {
  console.log('iter value:', yield* [1, 2, 3]);
}

for (const x of generatorFn()) {
  console.log('value', x);
}

// value 1
// value 2
// value 3
// iter value: undefined

/* 情况一 */
function *innerGeneratorFn() {
  yield 'foo';
  return 'bar';
}

function *outerGeneratorFn() {
  console.log('iter value:', yield* innerGeneratorFn());
}

for (const x of outerGeneratorFn()) {
  console.log('value', x);
}

// value foo
// iter value: bar
```

**#使用yield\*实现递归算法**    
> 可以在 `yield*` 的后面调用自身所处的生成器函数，优雅地表达递归算法，如验证图是否连通。  

----

#### 生成器作为[默认迭代器](#可迭代协议)  

```
class Foo {
  constructor() {
    this.values = [1, 2, 3];
  }
  /* 作为默认迭代器的生成器函数 */
  * [Symbol.iterator]() {
    yield* this.values;
  }
}

const f = new Foo();

/* for-of 会调用默认迭代器，并产生（也是可迭代对象的）生成器对象 */
for (const x of f) { console.log(x) };
```

----

#### 提前终止生成器  
> 生成器对象的方法。  

方法 | 说明 | 用途
:-: | :-: | :-: 
next() | 实现 Iterator 接口的对象必有 | [开始或恢复执行](#通过yield中断执行)
return() | 实现 Iterator 接口的对象可能有 | 关闭生成器
throw() | 生成器对象独特有 | 关闭生成器/跳过下一个的 `yield`

**#return()**    
> 提供给 `return()` 方法的值，就是终止迭代器对象的值。  

```
...
console.log(g.return(4)); // { done: true, value: 4 }
console.log(g.next(2)); // { done: true, value: undefined }
```

:snowflake: 内置语言结构如 `for-of` 会忽略该值（状态为 `done：true` 的值）

**#throw()**   
> 会在暂停时，将接收到的参数注入到生成器对象中（由暂停处的 `yield` 抛出该错误）。  

- 该方法需要在生成器执行后调用，否则相当于在生成器对象的外部抛出了错误  
- 内部没有捕获该错误，将关闭生成器
- 内部捕获了该错误，那么将返回下一次 `next()` 的结果，并跳过下一个 `yield` 和它对应的值   
- 内置语言结构会忽视它的值  

## 第八章-对象、类与面向对象编程  
> 对象的每个属性或方法都由一个名称来标识，这个名称映射到一个值。  

### 理解对象  

#### 创建对象实例  

```
/* 使用 Object 构造函数 */
let obj = new Object();
...

/* 对象字面量 */
let obj = { ... }
```

----

#### 属性的类型  
> 属性分为数据属性和访问器属性，它们具有部分不同的[内部特性](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#ES5对象方法)。  

注意事项
:-:
属性被定义为不可配置后，就不能在变回可配置的了，只能修改 writable 属性  
在不支持 Object.defineProperty() 的浏览器中没有办法修改[[Configurable]] [[Enumerable]]
调用 Object.defineProperty() 时，`configurable` `writable` `enumerable` 的值如果不指定，则默认为 false  

----

#### 合并对象  
> 也称混入，`Object.assign()` 接收一个目标对象和一到多个源对象作为[参数](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#ES6对象方法)。将每个源对象中[可枚举和自有](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#对象方法)的属性复制到目标对象。  

- 对于符合条件的属性，会调用源对象上的\[\[Get\]\]取得值，以及目标对象上的\[\[Set\]\]设置值。  
- 该方法会将修改后的目标对象返回。  
- 该方法实际上执行的是对值的浅复制（如对象引用）。  
- 如果多个源对象都有相同的属性，则使用最后一个复制的值。  
- 不能在两个对象间转移获取函数和设置函数。  
- 赋值期间出错，操作会中断并退出，并保留之前在目标对象上的修改。  

----

#### 对象标识及相等判断  
> ES6新增的 `Object.is()` 与 `===` 很像，但考虑到了更多的情形。  

作为参数/对比项 | 方法返回 | `===` 返回 
:-: | :-: | :-: 
+0, -0 | × | √ 
+0, 0 | √ | √ 
-0, 0 | × | √ 
NaN, NaN | √ | × 

:snowflake: 该方法必须接收两个参数。  

----

#### 增强的对象语法  

表达式 | 说明 | 补充
:-: | :-: | :-: 
`{x, y}` | 属性简写，在作用域链查找同名变量并赋值 | 代码压缩程序会在不同作用域间保留属性名 
`let o = {[age]: 6}` | 可计算属性，在对象字面量动态命名属性 | 以表达式（变量）求值
`change() {}` | 简写方法名 | 包括设置和获取函数  

----

#### 对象解构  

```
/* 将源对象的同名属性的值保存到变量值中 */
let obj = {age: 12};
let {age: _age} = obj;   // _age 等于 12

/* 若属性名和变量值同名，可以省略 */
let obj = {age: 12};
let {age} = obj;   // age 等于 12

/* 不存在引用属性 && 默认值 */
let obj = {age: 12, color: 'blue'};
let {age, name, color='yellow'} = obj;  // 12 undefined "blue"

/* 原始值会被当成对象 */ 
let { length } = 'apple'  // 5

/* 允许事先给变量赋值 */
let age;
let obj = {age:12};
({age} = obj);     // age 等于 12    
```
:snowflake: 解构会在内部使用 `ToObject()` 将源数据解构转换为对象，`null` 和 `undefined` 不能被解构。  

**#嵌套解构**  

```
/* 通过结构将属性复制到目标对象 */
// 将 obj 的 job 的值保存到变量值中  
let obj = {job: {title: 'fire'}};
let tobj = {};

({job: tobj.job} = obj);    // tobj 等于 {job: {title: "fire"}}

/* 嵌套的解构赋值，匹配嵌套的属性 */
let obj = {job: {title: 'fire'}};

let { job: { title } } = obj;  // title 等于 "fire"

/* 不能在外层属性没有定义的情况下使用嵌套解构，对源对象和目标对象都如此 */
// 在第一情况的前提下
({job: tobj.any.job} = obj);    // 报错
```

**#部分解构**  
> 当解构中途出错时，先前的赋值保留，后面的部分不执行。  

**#参数上下文匹配**   
> 对命名参数解构赋值不会影响 arguments 对象，但可以声明在函数体内使用的局部变量。  

```
let obj = {age: 16};
function hey(num, {age: _age}) {
  console.log(_age);
}
hey(8, obj);    // 16
```

----

### 创建对象  
> 使用 Object 构造函数和对象字面量创建同样接口的多个对象时要编写很多重复代码。这里介绍一些被类取代的底层概念。   

#### 工厂模式  
> 通过这种模式可以按特定接口创建多个类似对象，但无法解决对象标识问题，无法给予新对象一个类型。  

```
function createPerson(name) {
  let o = new Object();
  o.name = name;
  o.sayName = function() { console.log(this.name) };
  return o;
}

let person1 = createPerson("baz");
```

----

#### 构造函数模式  
> 构造函数可以用于创建特定类型对象，除了原生构造函数，还可以自定义构造函数。  

```
/* 构造函数的首字母要大写 */
/* 另外，赋值给变量的函数表达式也可以表示构造函数 */
function Person(name) {
  this.name = name;
  this.sayName = function() { console.log(this.name) };
}

let person1 = new Person("baz");

/* 实例化时，如果不想传参，可以省略括号 */
let person2 = new Person;
```

**#使用new调用构造函数**  
1. 在内存中创建一个新对象。  
2. 新对象内部的 `[[Prototype]]` 特性被赋值为构造函数的 `prototype` 属性。  
3. 构造函数内部的 [this](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#this关键词) 指向新对象。  
4. 执行构造函数内部代码，来给新对象添加属性。  
5. 如果构造函数返回非空对象，返回该对象；否则，返回新建对象。  

**#构造函数也是函数**  
> 构造函数与普通函数的唯一区别是使用了 `new` 调用。除此之外，构造函数也是函数。  

```
/* 作为函数调用 */
Person("baz");
consle.log(window.name);  // baz
```

**#构造函数的问题**  
> 其定义的方法会在每个实例上都创建（初始化函数对象）一遍。若将需要的函数定义到构造函数外部，又会污染全局作用域，且导致自定义类型引用的代码不能聚集。  

----

#### 原型模式  
> 每个函数都会创建一个 [prototype](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/第十章-函数.md#函数属性与方法) 属性，定义在该对象上的属性和方法可以被对象实例共享，而无需重新创建方法。  

```
function Person() {}
Person.prototype.name = "baz";
Person.prototype.sayName = function() { console.log(this.name) };

let person1 = new Person();
person1.sayName();   // "baz"
```

**#理解原型**   
> 只要创建一个函数，就会为这个函数创建一个 `prototype` 属性，即原型对象。  

**##构造函数的原型对象有两个属性**

属性 | 说明
:-: | :-: 
`constructor` | 指向与之关联的**构造函数**
`__proto__` | 指向另一个原型对象 
属性/方法 | /

```
Person.prototype: {
  constructor: f Person(),
  __proto__: Object     // 实际上是 Object.prototype
}
console.log(Person.prototype.constructor === Person);          // true
console.log(Person.prototype.__proto__ === Object.prototype);  // true ②

console.log(Person.prototype.__proto__.__proto__ === Object.prototype.__proto__)  // true，都为 null

/* 检查实例的原型链中是否包含指定构造函数的原型 ② */
console.log(Person.prototype instanceof Object);  // true
```

**##调用构造函数时，实例会创建一个内部属性（指针）指向原型。**    

属性 | 说明 | 补充
:-: | :-: | :-: 
`[[prototype]]` | 指向构造函数的原型对象 | 暴露为 `__proto__`

```
function Person() {}
person1 = new Person();
console.log(person1.__proto__ === Person.prototype);  

// 即实例与构造函数没有直接关系，与原型有直接关系 
```

方法 | 参数 | 说明 | 补充
:-: | :-: | :-: | :-: 
isPrototypeOf() | 通常为实例对象 | 判断对象是否为参数对象的原型 | 可以在没有暴露 `[[prototype]]` 的实现使用
Object.getPrototypeOf() | 通常为实例对象 | 返回参数的内部特性的 `[[prototype]]` 值 | 取得参数对象的原型
Object.setPrototypeOf() | 需要重写原型的对象，将作为原型的对象 | 重写对象的原型继承关系 | 可能会严重影响代码性能
Object.create() | 将作为原型的对象 | 用参数作为原型创建一个新对象 | 解决上面的问题

**#原型层级**  
> 在访问对象属性时，搜索开始于对象实例本身。如果没有找到该属性，则搜索会沿着指针逐个进入原型对象，如果在原型对象上找到属性后，返回该值，直至[原型链](#原型链)的末端。  

- 可以使用 [delete](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#delete运算符) 删除对象实例上的属性，这样以后能够访问原型上的同名属性。  
- 可以使用 [hasOwnProperty()](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#对象方法) 方法确定属性在实例还是原型上。  

**#原型和in操作符**  
> 有两种方式使用 `in` 操作符：单独使用和在 [for-in](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#迭代数组或对象) 循环中使用。

```
function Person() {}
let p = new Person;

Person.prototype.name = "hei";
p.age = 3;

/* 在对象实例或原型上存在该属性时，返回 true */
console.log("age" in p);    
console.log("name" in p);   
```

**##确定原型上是否存在某个属性**    
```
function hasPrototypeProperty(object, name) {
  return !object.hasOwnProperty(name) && (name in object);
}
```

**#属性枚举顺序**  
```
/* for-in 循环和 Object.keys() */
枚举顺序不确定，取决于 JS 引擎，因浏览器而异。

/* Object.assign、Object.getOwnPropertyNames、Object.getOwnPropertySymbols */
先升序数值键、然后以插入顺序枚举字符串或符号键  
```

----

#### 对象迭代  
> ES2017新增了两个[静态方法](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#es6对象方法)，`Object.values` 和 `Object.entries` 可用于迭代对象属性值。  

序号 | 特征
:-: | :-: 
① | 非字符串属性会被转换为字符串输出
② | 执行对象的浅复制
③ | 会忽略符号属性  

**#其它原型语法**  
> 可以使用对象字面量的方式来重写原型，但需要注意此时的 `constructor` 属性就不指向关联的构造函数了，需要重写定义。  

```
function Person() {}  
Person.prototype = {...};

/* 不能直接在字面量中设置，因为该属性是不可枚举的 */
Object.defineProperty(Person.prototype, "constructor", {
  enumerable: flase,  
  value: Person
});
```

**#原型的动态性**  

情况 | 说明
:-: | :-: 
修改原型 | 即使实例在修改原型前已存在，修改也会在实例上体现
重写原型 | 重写原型前创建的实例仍会引用先前的原型，这之后创建的实例才会引用新的原型

```
/* 情况一 */
function Person() {}
let p = new Person;

Person.prototype.age = 3;
console.log(p.age);   // 3
```

**#原生对象原型**  
> 所有原生引用类型的构造函数（如 Object、Array）都是在原型上定义了实例方法，虽然也可以往它们的原型上添加方法，但不建议直接这么做，最好创建一个自定义的类，继承原生类型。  

**#原型的问题**  
> 原型上的所有属性在实例间都是共享的。如果是有意在多个实例间共享对象，这没什么问题。但一般来说，不同的实例应该有属性自己的属性副本。  

原型上 | 情况  
:-: | :-: 
函数 | 比较合适
包含原始值的属性 | 还好，可以通过在实例上添加同名属性来屏蔽
包含引用值的属性 | 修改会反映到所有实例上  

----

### 继承  
> 由于函数没有签名，在 ES 中无法实现接口继承。但 ES 可以通过原型链实现实现继承。

#### 原型链  
> 原型也可能是另一个类型的**实例**，这意味着该原型本身有一个内部指针指向另一个原型对象，该原型对象上也有一个指针指向另一个构造函数。这样就在实例和原型之间构造了一条原型链。  

```
function Father() { this.power = "love" };
function Son() {};

/* 重写原型，将 Father 的实例赋值给原型 */
// 实例（即新原型）上有 power 属性
Son.prototype = new Father();

let son1 = new Son();

console.log(son1.power);
```
:snowflake: 即原先的实例属性变成了原型属性。  

**#默认原型**  
> 默认情况下，所有引用类型都继承自 Object。  

**#原型与继承关系**  
> 原型与实例的关系可以通过 [instanceof](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#类型判断) 操作符或 [isPrototypeof()](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#对象方法) 方法确定。

**#关于方法**  
> 如果子类需要覆盖父类的方法或增加父类没有的方法，必须在原型赋值（更改）之后再添加到原型上。    

**#原型链的问题**  
> 一个是包含引用值在实例间共享的问题，另一个是无法再不影响所有对象实例的情况下把参数传进父类的构造函数。  

----

#### 盗用构造函数  

#### 组合继承 

#### 原型式继承 

#### 寄生式继承 

#### 寄生式组合继承 

----

### 类  
> ES6 引入的 `class` 关键字可以正定义类。虽然类表面看起来可以支持正式的面向对象编程，但实际上它背后使用的仍然式原型和构造函数的概念，是一个语法糖解构。  

#### 类定义  
```
/* 类声明 */
class Person {}

/* 类表达式 */
const Animal = class {};

1. 类声明不能提升
2. 函数受函数作用域限制，而类受块作用域限制
{
  function myF() {}
  class Person {}
}
console.log(myF);
console.log(Person);
```

**#类的构成**  

索引 | 特征  
:-: | :-: 
Ⅰ | 类可以包含构造函数方法、实例方法、获取函数、设置函数、静态类方法，均为可选
Ⅱ | 建议类名的首字母要大写
Ⅲ | 默认情况，类定义的代码都在严格模式执行

**#类表达式的名称**  

```
/* AnimalName 是可选的 */
const Animal = class AnimalName {
  identify() {
    console.log(Animal.name, AnimalName.name)   // AnimalName AnimalName
  }
}

console.log(Animal.name);  // AnimalName

/* 不能在类表达式作用域外部访问该标识符 */
console.log(AnimalName);   // 报错
```

----

#### 类构造函数
> 使用 `constructor` 关键字定义类的构造器函数。使用 `new` 操作符创建类的实例时，会调用该函数。不定义该函数相当于将构造器函数定义为空函数。  

**#[实例化](#构造函数模式)** 

```
class Person {
  constructor(name) { this.name = name || null }
}

/* 类实例化时传入的参数会用作构造函数的参数 */
let p1 = new Person('wang');

/* 不需要参数时，括号可省 */
let p2 = new Person;
```

索引 | 特征  
:-: | :- 
Ⅰ | 构造函数返回的对象会被用作实例化的对象
Ⅰ | ↑有返回值且为 `this` 以外的对象时，该对象的 [instanceof](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#类型判断) 检测不出与类有关联
Ⅱ | 调用类构造函数必须使用 new 操作符，否则报错
Ⅲ | 实例化后，类构造函数就会成为普通的实例方法，可以通过该引用创建新实例
Ⅲ | 但需要加关键词调用 `let p3 = new p2.constructor();`

**#把类当作特殊函数**    

索引 | 特征  
:-: | :- 
① | [typeof](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#类型判断) 检测类标识符返回 function
② | 类标识符有 [prototype](#原型模式) 属性，该对象也有 constructor 属性指向类自身
③ | 允许 instance 检查构造函数的原型是否存在于实例的原型链
④ | 可以把类作为参数传递，在函数中调用
⑤ | 加上 `new` 和最后的 `()` ，类可以立即实例化

```
class Person {}  

/* 将 Person 类作为构造函数 */
let p1 = new Person();

/* 将 Person.constructor 作为普通的构造函数 */
let p1 = new Person.constructor();

p1.constructor === Person         // true
p1 instanceof Person              // true
p1 instanceof Person.constructor  // false

p2.constructor === Person         // false
p2 instanceof Person              // false
p2 instanceof Person.constructor  // true
```

----

#### 实例、原型和类成员  

**#实例成员**    
> 在使用 `new` 执行类构造函数时，会为其中的 `this`，即实例添加属性。  

```
class P {
  constructor() { this.any = "hey"; }
}

let p = new P;
```
:snowflake: 创建实例后，可以直接在实例上添加成员。  

**#原型方法与访问器**  
> 在类块中定义的方法为原型方法，可以在实例间共享。  

```
class P {
  constructor() {}
  ---在这里为原型添加方法---
}

```
:snowflake: 不能在类块中直接给原型添加原始值或对象。另外，类方法等同于对象属性，可以用[可计算属性](#增强的对象语法)作为键。 

```
/* 也支持获取和设置访问器。  */
class P {
  constructor() {}
  set any(x) {...}
}
```
:snowflake: 在实例调用方法时，其中的 `this` 指向实例；在类的原型上调用方法时，其中的 `this` 指向原型。  

**#静态类方法**    
> 每个类只能有一个静态成员，执行它不要求存在类的实例。无法在实例的原型链上找到它（实例中无法使用）。  

```
class P {
  constructor(n) {this.n = n;}
  static create() {
    return new P(Math.random());
  }
}

/* 该方法非常适合作为实例工厂 */
let x = P.create();
```
:snowflake: 其中的 `this` 指向类自身。  

**#非原型和类成员**  
> 虽然类定义不显式支持在原型或类上添加原型数据，但在类定义外部，可以添加。  

```
class P {
  sayname() {console.log(P.a, this.b)}
}

P.a = "hey,";
P.prototype.b = "man";

let p1 = new P;
p1.sayname();
```

:snowflake: 不显式支持是因为不希望在共享目标上添加可变数据成员。  

**#迭代器和生成器方法**  
> 类定义语法支持在原型和类本身上定义[生成器](#生成器基础)方法。  

```
class P {
  static * cIterator() {
    yield 'a';
    tield 'b';
  }
}
```

自定义迭代器，把类实例变为可迭代对象
```
class P {
  constructor() {
    this.a = [3, 6, 1];
  }
  *[Symbol.iterator]() {
    yield* this.a;
  }
  /* 也可以返回迭代器实例 */
  /*[Symbol.iterator]() {
    return this.a.values();
  }*/
}

const p = new P;
for (const x of p) {
  console.log(x);
}
```

----

#### 类继承  
> 背后依旧使用的是原型链。  

**#继承基础**  
> 使用 `extends` 关键字，可以继承拥有 `[[Construct]]` 和原型的对象，这意味着不仅可以继承类，也可以继承普通的[构造函数](#构造函数模式)。  

```
class Father {}
class Son extends Father {}

let son1 = new Son();   // instanceof Son、Father、Object  
```
:snowflake: 类自身和原型上定义的方法也会带到派生类，其中的 `this` 指向调用该方法的实例或者类。  

**#构造函数、HomeObject和super**  
> `super` 只能在派生类构造函数和静态方法中使用，引用原型，即父类。  

```
/* 在类构造函数中使用 super 可以调用父类构造函数 */
class Father { constructor() { this.a = "aa"; } }
class Son extends Father { 
  constructor() {
    super();          // 相当于调用 super.constructor()
    this.b = "bb";
  } 
}

/* 在静态方法中使用 super 可以调用父类的静态方法 */
class Father {
  static any() {
    console.log(this);
  }
}
class Son extends Father {
  static some() {
    super.any();
  }
}
```
:snowflake: 用 `super` 调用时，父类构造函数的 `this` 指向实例；父类静态方法的 `this` 指向子类。    
:snowflake: 类构造函数和静态方法有内部特性 `[[HomeObject]]`，指向定义该方法的对象，只能在 JS 引擎内部访问。  

索引 | 特征  
:-: | :- 
① | 不能单独使用 `super` 关键字，要用它调用相应方法
② | 使用 `super()` 时加上参数即可向父类构造函数传参  
③ | 派生类没定义构造函数，实例化时自动调用 `super()`，并将参传给父构  
④ | 派生类的构造函数中，不能在调用 `super()` 前使用 `this`
⑤ | 派生类若显式定义构造函数，必须调用 `super()` || 返回对象

**#抽象基类**  
> 即可供其它类继承，但本身不会被实例化的类。  

```
class Father {
  constructor() {
    if (new.target === Father) {
      throw new Error('...');
    } 
    /* 要求派生类必须定义某个方法 */
    if (!this.foo) {
      throw new Error('...');
    }
  }
}
class Son extends Father {} // 实例化时，报第二个错
```
:snowflake: `new.target` 保存通过 `new` 关键字调用的类或函数。  
:snowflake: 由于派生类的原型会被赋值为 Father 的实例，第二个判断可检测在派生类的原型上是否存在对应方法。  

**#继承内置类型**  
> 内置类型也可拓展。  

```
class SonArray extends Array {}

let son = new SonArray(2, 3);  // [2, 3] 

/* 有些内置类型的方法会返回新实例，其类型与原始实例一致 */
let treatSon = son1.concat(4);    // [2, 3, 4]

/* 覆盖上述行为 */
class SonArray extends Array {
  static get [Symbol.species]() {
    return Array;
  }
}
```

操作 | 变量 | instanceof 返回 `true`  
:-: | :-: | :-: 
/ | son | SonArray、Array、Object
/ | treatSon | SonArray、Array、Object
覆盖后 | son | SonArray、Array、Object
覆盖后 | treatSon | Array、Object

**#类混入**  
> 该模式把不同类的行为集中到一个类。可以用现有特性模拟该行为。  

```
/* 基础实现 */
class V {...}

class A extends V {...}
class B extends A {...}
class C extends B {...}

class Bus extends C {}

let bus = new Bus;
```

```
/* 可以在 extends 后跟一个最终计算为类名的表达式 */
class V {}

let A = (Superclass) => class extends Superclass {...};
let B = (Superclass) => class extends Superclass {...};
let C = (Superclass) => class extends Superclass {...};

function mix(BaseClass, ...Mixins) {
  return Mixins.reduce((acc, cur) => cur(acc), BaseClass);
}

class Bus extends mix(V, A, B, C) {}

let bus = new Bus;
```

:snowflake: 如果是需要混入对象，只需要用 Object.assign() 就[可以](https://github.com/SpringLoach/origin-2021/blob/happy-day/JavaScript/常用方法速查.md#es6对象方法)了。  















