# 内置组件

## 视图容器

### view

> 类似于常规的 `div`。

### scroll-view

> 用于区域滚动，性能不及页面滚动，有不少限制。可设置横/纵向滚动、隐藏滚动条等。

### swiper

> 滑块视图容器，内部由多个 swiper-item组成。应用如轮播图。可配置指示器颜色、隐藏、自动切换及间隔、监听触摸等。

### swiper-item

> 滑动切换区域。



## 基础内容

### icon

> 相同的类型，在不同平台下表现出来可能不一致，可以通过 `color` 统一颜色，通过 `size` 设置大小。

### text

> 行内元素。允许设置字体是否可选，空格是否显示。

### rich-text

> 可以将数据作为富文本渲染，类似vue的 `v-html`。

## 表单组件

### button

> 可以设置大小、镂空、红色、禁用、带加载图标、在表单中的作用类型

### checkbox-group

> 多项选择器，内部由多个 checkbox 组成。

### checkbox

> 可以设置初始选择、禁用、颜色

### radio-group

> 单项选择器，内部由多个 checkbox 组成。

### radio

> 标签内的内容会渲染到圈圈后且可触发激活。可以设置初始选择、禁用、颜色

### form

> 将组件内的用户输入的`<switch>` `<input>` `<checkbox>` `<slider>` `<radio>` `<picker>` 提交。
>
> 需要在表单组件中加上 name 来作为 key。

### input

> 可以设置初始内容、特定类型、密码、占位符、*占位符类*、禁用、默认最大输入长度140。。

### label

> 将触发内部首个控件，或通过for绑定控件的id，优先级更高。

### picker

> 底部弹起的滚动选择器，点击标签内的内容能够触发弹起。可切换为普通、多列、时间、日期、*省市区*选择器，可以设置禁用。时间和日期选择器还可以设置有效时间范围的首尾。

### slide

> 滑动选择器。可设置最值、显示值、步长、禁用、颜色、滑块大小

### switch

> 开关选择器。可改为勾选框类型。可设置是否激活、禁用、颜色。通过样式 `transform:scale()` 控制大小。

### textarea

> 多行输入框。可设置占位符样式类、禁用、最大长度、高度自适应（无滚动条），默认最大输入长度140。

- 如果 textarea 是在一个 `position:fixed` 的区域，需要显示指定属性 `fixed` 为 true。

## 路由与页面跳转

### navigator

> 只能跳转本地页面。目标页面必须在 `pages.json` 中注册。
>
> 通过 `open-type` 设置跳转方式，如跳转到标签栏、回退等。

```vue
<navigator url="navigate/navigate?title=navigate">
  <button type="default">跳转到新页面</button>
</navigator>
```

## 媒体组件

### image

> 可设置图片的裁剪和缩放[模式](https://uniapp.dcloud.io/component/image)。
>
> svg 格式的图片在不同的平台支持情况不同。具体为：app-nvue 不支持 svg 格式的图片，<span style="backGround: pink">小程序</span>上只支持网络地址。



# 扩展组件

> 所有组件与属性名都是小写，单词之间以连字符 `-` 连接。



### 公共属性列表

所有uni-app的组件，都有如下属性：

| 属性名     | 类型         | 描述                | 注解                                             |
| :--------- | :----------- | :------------------ | :----------------------------------------------- |
| id         | String       | 组件的唯一标示      | 一般用于获取组件上下文对象，需要保持整个页面唯一 |
| ref        | String       | vue中组件的唯一标示 | 用来给子组件注册引用信息                         |
| class      | String       | 组件的样式类        | 在对应的 css 中定义的样式类                      |
| style      | String       | 组件的内联样式      | 可以动态设置的内联样式                           |
| **hidden** | Boolean      | 组件是否隐藏        | 所有组件默认是显示的                             |
| **data-*** | Any          | 自定义属性          | 组件上触发的事件时，会发送给事件处理函数         |
| @*         | EventHandler | 组件的事件          |                                                  |



### 日历

> uni-calendar。可设置插入或弹窗模式、显示农历、月份背景、范围选择、弹窗模式情况内等。
>
> 修改选择的日期会触发回调。在插入模式下，触发 `@change` ；而在弹窗模式下，将触发 `@confirm` 。

###  抽屉

> uni-drawer。用于展示侧滑菜单，侧滑导航。可设置显示遮罩、点遮罩关闭、左/右侧滑出等。

### 图标

> uni-icons。可设置图标大小、图案、颜色。

### 加载更多

> uni-load-more。在多个状态间切换，常在滚动加载使用。可设置状态、采用图标、雪花或环状、颜色、状态的文字说明。

### 弹出层

> uni-popup。可以设置弹出位置，或拓展为消息提示、对话框或分享示例。可以关闭动画、取消蒙版点击关闭。

### 提示消息

> uni-popup-message。有四种主题，可以设置文字和消息显示时间，可用内容插槽。

### 对话框

> uni-popup-dialog。有四种主题，点击确定取消触发不同回调，可切换为输入对话框。

### 搜索栏

> uni-search-bar。可设置圆角、占位符、隐藏清除取消按钮、最大长度、取消文字、自定义图标。