## 溢出  
> `overflow` 属性指定在元素的内容太大而无法放入指定区域时是剪裁内容还是添加滚动条。  

值 | 描述
 :-: | :-:
 visible | **默认值**。内容不会被修剪，**会呈现在元素框之外**。
 hidden | 溢出会被裁剪，其余内容被隐藏。
 scroll | 内容会被修剪，且浏览器**一定**会显示滚动条以便查看其余的内容。
 auto | 如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。

### overflow-x 和 overflow-y  
`overflow-x` 和 `overflow-y` 属性规定是仅水平还是垂直地（或同时）更改内容的溢出。  

## 浮动  
> float 属性规定元素 **在容器元素内** 如何浮动。  

值 | 描述
 :-: | :-:
 left | 元素向左浮动。
 right | 元素向右浮动。
 none | **默认值**。元素不浮动并会显示在其在文本中出现的位置。
 auto | 如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。

一个典型的用法，是实现文字包围图片的效果。

## 清除浮动  
> clear 属性规定元素的哪一侧不允许其他浮动元素。如果某侧存在其他浮动元素，元素自身将显示在其下方。   

由于浮动元素本身是撑不开其容器元素的，容器元素的高度（若未设置）只能由非浮动元素来决定，此时往容器元素后添加的其他元素，可能会出现在浮动元素的周边。 

值 | 描述
 :-: | :-:
 left | 在左侧不允许浮动元素。
 right | 在右侧不允许浮动元素。
 both | 在左右两侧均不允许浮动元素。
 none | **默认值**。允许浮动元素出现在两侧。

----

### clearfix Hack 
> 解决浮动元素溢出容器的问题。  

#### 设置 overflow
> 我们可以向**包含元素**添加 `overflow: auto` 或 `overflow: hidden` 来解决此问题。
```css
.clearfix {
  overflow: auto;
}
```
> 只要能够控制外边距和内边距（否则可能会看到滚动条），overflow: auto clearfix 就会很好地工作。

#### 更安全的技术  
```css
.clearfix::after {
  content: "";
  clear: both;
  display: table;
}
```

----

### 栗子——利用浮动实现布局  
> 下例可以实现宽度比为 1:3 的布局，但仅靠浮动实现不了弹性框（同步控制弹性高度）。
```css
/* CSS */
* {
  box-sizing: border-box;
}

.column {
  float: left;
  padding: 15px;
}

.clearfix::after {
  content: "";
  clear: both;
  display: table;
}

.menu {
  width: 25%;
}

.content {
  width: 75%;
}

/* HTML */
<div class="clearfix">
  <div class="column menu">
  </div>

  <div class="column content">
  </div>
</div>
```

### 栗子——利用浮动导航菜单  
> 实际上，这里也清除了浮动。  
```css
ul {
  list-style-type: none;
  margin: 0;
  padding: 0;
  overflow: hidden;
  background-color: #333;
}

li {
  float: left;
}

li a {
  display: inline-block;
  color: white;
  text-align: center;
  padding: 14px 16px;
  text-decoration: none;
}

li a:hover {
  background-color: #111;
}
```

## 行内块元素    
> 合理使用 `inline-block`，能实现很多特殊的效果。

对比 | 区别
 :-: | :-:
 line | inline-block 允许在元素上设置宽度和高度（内外边距、内容框）
 block | 在元素之后不添加换行符

 ### 栗子——设置居中的水平导航链接
 ```css
 ul {
     text-align: center;
 }
 
 li {
     display: inline-block;
 }
 ```

 ## 改变框类型    
 > display 属性规定是否/如何显示元素。  

 类型 | 特点
 :-: | :-:
 block | 总是从新行开始，并占据可用的全部宽度（父元素的内容框）。
 line | 内联元素不从新行开始，仅占用所需的宽度。
 none | 通常与 JavaScript 一起使用，以隐藏和显示元素。

 ### 隐藏元素  

 方法 | 特点
 :-: | :-:
 display: none | 从文档中删除元素，它不会占据任何空间。
 visibility: hidden | 依旧占用之前的空间。

## 最大宽度  
> 块级元素可以设置 width，只是当浏览器窗口小于设置的宽度时，浏览器会将水平滚动条添加到页面。  

可以使用 `max-width` 解决这个问题，对于在小型设备上使用的网站，这很重要。

 max-width 值 | 修正为
 :-: | :-:
 小于容器元素内容框宽度 | max-width
 大于等于容器元素内容框宽度 | 容器元素内容框宽度

 ## 定位  
 > `position` 属性规定应用于元素的定位方法的类型。  

 其中，static 不能使用 top、bottom、left 和 right 属性定位。

 值 | 特点
 :-: | :-:
 static | **默认值**。没有定位，元素出现在正常的流中。
 relative | 元素相对于其正常位置进行定位，原本的位置**仍占据正常的流**。
 fixed | 相对于**视口**定位的，这意味着位置不会因为滚动页面而改变。
 absolute| 相对于**最近的**定位祖先元素进行定位。
 sticky | 起先它会被相对定位，直到在视口中遇到给定的偏移位置为止，然后将其“粘贴”在适当的位置。  

### 定位属性  

 方法 | 不使用定位属性，初始位置相当于 | 使用定位属性
 :-: | :-: | :-:
 static | 不能使用 | 不能使用
 relative | 处于正常的流。 | 相对于正常的流进行定位。
 fixed | 处于正常的流，并固定于视口。 | 相对于视口进行定位。
 absolute| 处于正常的流。 | 相对于最近的定位祖先元素进行定位。
 sticky | 处于正常的流，且失去粘性。 | 先用于相对定位，然后用在视口中充当目标点（线），滚动页面，元素触碰终点后粘性。

 ### 绝对定位  
 > 定位祖先元素一般指使用了 relative 或 absolute 的元素。   

 **通常将其父元素设置为不添加定位属性的 relative 配合使用。**

 如果绝对定位的元素没有祖先，它将相对文档主体（body）定位，并随页面滚动一起移动。 

## 网站布局  
> 根据不同的设备不同，网站的内容可以分为 1-3 列。  

 部分 | 一般命名
 :-: | :-: 
 页眉 | header
 导航栏 | topnav
 内容 | row
 内容栏 | col-\*、leftcol等
 页脚 | footer  
> 导航栏也可以设计成响应式，方便不同的设备使用。

## 特异性
> 如果有两条或两条以上指向同一元素的冲突 CSS 规则，则浏览器将遵循一些原则来确定哪一条是最具体的，并因此胜出。  

 特异性层次 | 优先度
 :-: | :-: 
 行内样式 | 1 
 ID | 2 
 类、属性和伪类 | 3
 元素和伪元素 | 4

### 层叠顺序  

 样式来源 | 优先度 | 备注
 :-: | :-: | :-: 
 行内样式 | 1 |
 外部和内部样式表 | 2 | 使用最后读取的样式
 浏览器默认样式 | 3 |

## 网格布局  
> 网格布局模块提供了带有行和列的基于网格的布局系统，它使网页设计变得更加容易，而无需使用浮动和定位。  

```css
.grid-container {
  display: grid;
  grid-template-areas:
        'header header'
}

/* 容器的直接子div */
.grid-container > div {
    text-align: center;
}

/* 命名网格项目 */
.item1 {
    grid-area: header;
}
```
> 当 HTML 元素的 display 属性设置为 `grid` 或 `inline-grid` 时，它就会成为网格容器。
>
> 网格容器的所有直接子元素将自动成为网格项目。

## 弹性布局  

如何让弹性项目的flex属性的比例（30% : 70%）发挥作用：

 序号 | 测试 | 结果
 :-: | :-: | :-:
 1 | 在容器宽度固定，不换行的情况下，当项目实际宽度 ＞ flex值时，取项目实际宽度。 | X
 2 | 在容器宽度固定，不换行的情况下，当项目实际宽度 ＜ flex值时，取flex值。 | √
 3 | 在容器宽度固定，换行的情况下，当项目总宽度＞容器宽度时，项目进行换行。 | X
 4 | 在容器宽度足够大，换行的情况下，当项目总宽度＜容器宽度时，取flex值并扩张。 | √
 5 | 在容器宽度足够大，不换行的情况下，当项目总宽度＜容器宽度时，取flex值并扩张。 | √  
 总结 | 只要容器足够大就行。 |  
 总结 | 换行用于保护内容正常显示，但会破坏比例结构。 |  
 总结 | 弹性项目的方向为纵向时，若没有设置容器高度，设置为`%`的flex值失效，即相当于auto |   



 

 

