## 组合器  
> 组合器是解释选择器之间关系的某种机制。  

### 后代选择器  
> 匹配属于指定元素后代的所有元素。  
```react
.menu div { ... }

<div class="menu">     <!-- 不是后代，不匹配 -->
    <div>...</div>     
</div>
```

### 子选择器
> 匹配属于指定元素 **子元素** 的所有元素。  
```react
div > p { ... }

<div>
    <p>div 中的段落</p>
    <p>div 中的段落</p>
    <section><p>div 中的段落 3。</p></section>   <!-- 非子，不匹配 -->
</div>
```

### 相邻兄弟选择器  
> 匹配所有出现在指定元素后的**相邻**同级的元素。  
```react
div + p { ... }

<p>div 的相邻同级段落</p>        <!-- 位于指定元素前，不匹配 -->
<div>
    <p>div 中的段落</p>         <!-- 不匹配 -->
</div>
<p>div 的相邻同级段落</p>
<p>div 的不相邻同级段落</p>      <!-- 不匹配 -->
</div>
<div>
</div>
<p>div 的相邻同级段落</p>
```

### 通用兄弟选择器  
> 匹配所有出现在指定元素后的同级的元素。  
```react
div ~ p { ... }

<p>div 的相邻同级段落</p>        <!-- 位于指定元素前，不匹配 -->
<div>
    <p>div 中的段落</p>         <!-- 不匹配 -->
</div>
<p>div 的相邻同级段落</p>
<p>div 的不相邻同级段落</p>      
<b>other...</b>
<p>div 的不相邻同级段落</p>
```

## 属性选择器  
> 我们可以设置带有特定属性或属性值的 HTML 元素的样式。  

选择器 | 例子 | 例子描述
 :-: | :-: | :-:
 [attribute] | [title] | 选择有 title 属性的所有元素。
 element[attribute] | a[title] | 选择有 title 属性的所有 <a\> 元素
 [attribute=value] | [class="aside"] | 需要属性值为 aside 的类
 [attribute~=value] | [title~="flower"] | 需要属性值包含单词原型 flower
 [attribute\|=value] | [title\|="flower"] | 需要属性值以单词原型 flower 开头，可接 `-`
 [attribute^=value] | [title^="flower"] | 需要属性值以字符串 flower 开头，可接任何
 [attribute$=value] | [title$="flower"] | 需要属性值以字符串 flower 结尾，可被任何接
 [attribute*=value] | [title*="flower"] | 需要属性值中包含字符串 flower，可接可被接  

> 若需为不带 class 或 id 的表单设置样式，属性选择器会很有用。  

## 选择器  
选择器 | 参数 | 说明
:-: | :-: | :-:
x:nth-of-type(n) | n、公式、odd/even | 找到所有的父元素，匹配其下第 n 个 x 类型的元素
x::nth-last-of-type(n) | n、公式、odd/even | 同上，从最后一个子元素开始计数
x:first-of-type | / | 找到所有的父元素，匹配其下首个 x 类型的元素
x:last-of-type | / | 找到所有的父元素，匹配其下最后一个 x 类型的元素
x:nth-child(n) | n、公式、odd/even | 找到所有的父元素，如果其下的第 n 个的元素为 x 类型，匹配
x:nth-last-child(n) | n、公式、odd/even | 同上，从最后一个子元素开始计数
x:first-child | / | 找到所有的父元素，如果其下的首个的元素为 x 类型，匹配
x:last-child | / | 找到所有的父元素，如果其下的最后一个的元素为 x 类型，匹配
x:only-of-type | / | 找到所有的父元素，如果其下为 x 类型的元素仅一个，匹配
x:only-child | / | 找到所有的父元素，如果其下仅一元素且为 x 类型，匹配

## 表单样式   
> 通过使用 CSS，可以极大地改善 HTML 表单的外观。  

 描述 | 属性 | 解释
 :-: | :-: | :-:
 规定元素（边框）的宽度 | width | 
 规定文本框与边框之间的空间 | padding | 
 规定边框以外的空间 | margin | 
 添加边框 | border | 
 为边框附加圆角效果 | border-radius | 
 彩色的表单元素 | background-color | 
 更改文本颜色 | color | 
 获得焦点的表单元素 | `:focus` | 设置样式
 去除焦点轮廓 | `outline: none` | 改变默认设置
 带有图标的输入框 | `background-image` `background-position` `padding-left` | 
 带动画效果 | transition | 与焦点状态配合
 禁止调整大小 | `resize: none` | 改变 `textareas` 的默认设置
 指向时的箭头样式 | cursor | 

如果只想设置特定输入类型的样式，则可以使用属性选择器：
```css
/* 仅选择作为文本字段的表单元素 */
input[type=text]{ CSS code } 
```

## 伪类  
> 伪类用于定义元素的特殊状态。  

### 语法  
```css
selector:pseudo-class { CSS code }
```

### 锚伪类

 类型 | 状态 | 特殊要求     
 :-: | :-: | :-:   
 a:link | 未访问 | 
 a:visited | 已访问 |  
 a:hover | 鼠标悬停 | 定义在 `link` 和 `visited` 之后
 a:active | 已选择 | 定义在 `hover` 之后  
> `:hover` 伪类也可以配合 div 或 li 等设置样式。  

----
### 简单的悬停效果  
> 利用了隐藏框的操作。  
```css
/* CSS部分 */
.block {
    display: none;
    background-color: yellow;
    padding: 10px;
}

.tip:hover div {
    display: block;
}

/* HTML部分 */
<div class="tip">
    <p>提示</p>
    <div class="block"><p>多喝温开水</p></div>
</div>
```
----

### :first-child 伪类  
> `x:first-child` ，x 指某个环境中的第一个 `x 元素`。   

选择器匹配作为任何元素的第一个子元素的任何 <p\> 元素。
```react
p:first-child { ... }
  
<body>
<p>文本</p>
<p>文本</p>        <!-- 不匹配 -->
<div>
  <p>文本</p>
  <div>
    <p>文本</p>
  </div>
</div>
</body>
```

匹配所有 <p\> 元素中的首个 <i\> 元素
```css
p i:first-child { ... }
```

匹配所有首个 <p\> 元素中的所有 <i\> 元素  
```css
p:first-child i { ... }
```

### :lang 伪类  
> 为不同的语言定义特殊的规则。  

将所有带有 `lang="en"` 属性 的 <q> 元素的引号改为 ~  
```css
q:lang(en) {
  quotes: "~" "~";
}
```

## 伪元素  
> 用于设置元素指定部分的[样式](https://www.w3school.com.cn/css/css_pseudo_elements.asp)。  

### 语法  
```css
selector::pseudo-element { CSS code }
```
 类型 | 描述 
 :-: | :-: 
 ::first-line | 匹配文本的首行  
 ::first-letter | 匹配文本的首字母
 ::before | 在元素内容之前插入 `content`
 ::after |  在元素内容之后插入 `content`
 ::selection | 匹配用户选择的元素部分  
> CSS3 中，**双冒号** 取代了伪元素的单冒号表示法。

## 透明度  
> opacity 属性指定元素的透明度。  

```css
/* opacity 属性的取值范围为 0.0-1.0。值越低，越透明 */
img {
  opacity: 0.5;
}

img:hover {
  opacity: 1.0;
}
```
> 由于 `opacity` 属性具有继承性且不可逆转，会导致子元素难以阅读。  

### RGBA 透明度  
> 使用 RGBA 的透明度，由于不存在继承性，可以解决这个问题。  

```css
/* 可选的第四个值用于设置透明度，取值范围为 0.0-1.0。 */
rgba(red, green, blue, alpha)
```

## 计数器 
> 计数器对于创建概述列表很有用。  

 CSS属性 | 描述
  :-: | :-:
 counter-reset| 创建或重置计数器
 counter-incremen | 递增一个或多个计数器值
 content | 需配 `::before` 或 `::after` ，插入生成的内容
 counter() | 将计数器的值添加到元素
 counters() | 将嵌套计数器的值添加到元素

```css
/* 将计数器创建到适合的位置 */
ol {
  counter-reset: section;
  list-style-type: none;
}

/* counters() 的第二个参数为分割符号 */
li::before {
  counter-increment: section;
  content: counters(section,".") " ";
}
```





